【段落编号】第1版译者序
首先，你可能想知道这本书讲些什么。 这是一本编程书， 它会告诉你什么是编程，什么是程序， 程序有哪些方面， 需要了解哪些概念 ……我不想在这里列出这些深奥的术语把你吓住， 你在书中可以找到， 而且会发现其实这些概念一点也不深奥！最重要的是， 读完这本书， 你能自己编程序， 甚至可以编写游戏， 这可能是最让你着迷的一点吧。

【段落编号】也许你觉得这没有什么特别之处， 不过作为译者， 我从来没有这么热切地盼望一本书尽早出版， 更确切地讲， 应该说我女儿从来没有对我翻译的书表示出如此高涨的热情。因为，这本书确实与众不同！

【段落编号】你相信吗？ 这本书的作者之一卡特与你们一样， 也是一个小学生， 同样对计算机世界充满了好奇。 也许你会惊喜地发现， 你脑海中的疑问与他在书中问到的居然如出一辙。 这本书不像一个糟糕的演讲者只顾自己长篇大论地说教， 自以为作为听众的你已经领会他的意思； 实际上， 你会感觉卡特就像是你自己， 你可以按自己的思维方式轻松地掌握书中的内容， 可以发现你真正想问的问题并顺利找到答案 ，还可以在清晰的指导下动手编程，让大家对你刮目相看。

【段落编号】还等什么呢？ 现在就拿起书来， 让它带你进入看似神秘的编程世界吧！ 不过不要忘了， 一定要自己动手试一试， 如果只是纸上谈兵， 只看不做， 你就无法感受到程序成功运行那一刻的快乐和成就感。

【段落编号】希望多年以后你在计算机领域小有成就时能这样感叹：多亏我小时候看过一本《父与子的编程之旅 》 ，是一个小孩子和他的爸爸写的 ，那本书太棒了 ，要不是这本书……

【段落编号】本书由苏金国主译， 姚曜、荆涛、高强、刘鑫、范松峰分别对全书各章进行审阅，另外乔会东， 刘亮、王小振、 李璜、牛亚峰等参与了全书的修改整理。 全体人员共同完成了本书的翻译工作。 特别要感谢苏钰涵小同学， 作为这本书译稿的第一位小读者，她提出了很多宝贵的建议，正踌躇满志地着手开发自己的游戏……

【段落编号】图灵社区会员FreeLink专享 尊重版权