【PG】第 8章　转　圈　圈
很有可能会在某一点陷入循环，
所以你要知道如何让它脱身！
我怎么才能  
离开这里？此路不通此路不通此路不通此路不通

【PG】中括号做什么用
你可能已经注意到， 循环值的列表包围在中括号里。Python 就是利用中括号以
及数之间的逗号来建立列表（ list） 。稍后就会学习列表（ 准确地讲， 是在第 12章） 。
不过对现在来说， 只 要知道列表就是一种“ 容器”，可以用来存放一堆东西。 在这
里，这些东西就是数，也就是每次循环迭代时 looper所取的值。

【PG】8.2　使用计数循环
现在利用循环做点有意义的事情。 下面打印一个乘法表。 这里只对前面的程序
做一个小小的修改。这个新版本的程序见代码清单 8-3 。
代码清单 8-3　打印 8 的乘法表
for looper in [1, 2, 3, 4, 5]:
    print looper, "times 8 =", looper * 8
把这个程序保存为 Loop3.py，然后运行。你会看到这样的结果：

【PG】1 times 8 = 8
2 times 8 = 16
3 times 8 = 24
4 times 8 = 32
5 times 8 = 40

【PG】如何离开循环
在卡住循环的情况下，可以按下「CRTL + C」或者 「Command + C」 来强制退出程序。
但要想避免这样的情况发生，可以在代码中加入一些安全的停止条件，从而在满足条件
后自动退出循环。例如，当 looper 大于一个特定值时，将退出循环。
