【PG】84　　第 8章　转　圈　圈
【PG】由于很多人都使用 i、j、k作为循环变量，程序员在程序中也习惯了这种做法。
【PG】当然也可以用其他名字作为循环变量（就像前面的例子中一样），不过，除了作为循
【PG】环变量，i、j、k不应当有其他用途。
【PG】如果采用这个惯例，程序就会像这样：for i in range (1, 5):
    print i, "times 8 =", i * 8
【PG】它的用法完全相同。（你可以试试看！）
【PG】为循环变量选择什么名字属于风格问题。风格（style）就是你的程序看上去怎
【PG】么样，而与程序能不能正常工作无关。不过，如果与其他程序员采用相同的风格，
【PG】你的程序就会更易读、更易于理解，也更易于调试。同时，你也会更加习惯这种风
【PG】格，能够更轻松地读懂其他人的程序。
【PG】range() 简写
【PG】不一定非得为 range() 提供两个数（像在代码清单 8-5中那样），可以只提供一
【PG】个数：for i in range (5):
【PG】这与写作：for i in range (0, 5):
【PG】完全相同，同样会提供以下数字列表：[0, 1, 2, 3, 4]。
【PG】实际上，大多数程序员都从0开始循环而不是从1开始。如果使用 range(5)，
【PG】会得到循环的5次迭代，这很容易记住。只是需要知道，第一次循环时i将等于0
【PG】而不是1，而最后一次循环时，它将等于4而不是5。
【PG】从前的美好时光
【PG】为什么大多数程序员从0而不是1开始循环呢？
【PG】是这样的，从前，有些人坚持从1开始，有些人则坚持从
【PG】0开始。他们对于哪一种做法更好有过激烈的争论。最终，坚持
【PG】从0开始的人胜利了。
【PG】所以就出现了现在的情况，如今大多数人都从0开始循环，
【PG】不过你可以根据自己的喜好选择任何一种做法。只是要记住，
【PG】需要调整上界来得到正确的迭代次数。
【PG】图灵社区会员 FreeLink 专享 尊重版权