【PG】8.5　按步长计数　　 85
只是为了好玩，
我用这样一个字
符串来完成循
环：
运行这个程序时，居
然得到这个结果！

这是怎么回事？>>> for letter in "Hi there":
        print letter

【PG】嗯，卡特，你已经发现字符串的一些规律了 。字符串就像一个字符列表 ，我们已经学过：计数循环使用列表来完成迭代 。这说明，也可以利用一个字符串来循环 。字符串中的每个字符对应循环中的一次迭代 。所以，如果打印循环变量 （在这个例子中卡特把他的循环变量取名为 letter） ，就会打印出这个字符串中的所有字母 ，一次打印一个字母 。因为每个print语句都会换行 ，所以每个字母分别打印在单独的一行上 。

你可以像卡特一样，多做一些尝试，这是一种很好的学习方法！

【PG】8.5　按步长计数

到目前为止， 我们的计数循环都是每次迭代时计数增 1。如果希望循环按步长为
2来计数该怎么做？ 或 者步长为 5呢？或者 10呢？还有，如果想反向计数， 又该怎
么做呢？

range() 函数可以有一个额外的参数， 利用这个参数可以把步长从默认的 1改为不同的值。

图灵社区会员 FreeLink 专享 尊重版权