【PG】第 8章　转　圈　圈

【PG】代码清单 8-7　谁最酷 ?
for cool_guy in ["Spongebob", "Spiderman", "Justin Timberlake", "My Dad"]:
    print cool _guy, "is the coolest guy ever!"

【PG】现在，我们不再是循环处理一个数字列表， 这里会循环处理一个字符串列表。
而且不再将 i作为循环变量， 我使用的是 cool_guy。每次循环时， 循环变量 cool_
guy会取列表中一个不同的值。 这仍然是一种计数循环， 因为尽管列表不是数字列
表，Python 也要统计列表中有多少项来确定循环多少次。 （这一次我没有显示输出，
你可以自己运行程序来看看结果。 ）

【PG】不过，如 果我们无法提前知道需要多少次迭代呢？ 如果没有可用的值列表呢？
别着急，接下来就会讲到！

【PG】8.7　关于这个问题……

【PG】我们刚才学习了第一种的循环， 也就是for循环或计数循环。 第二种循环称为while循环或条件循环。
如果你能提前知道希望循环运行多少次 ，那 么for循环很合适。 不过，有时你
可能希望循环一直运行， 直 到发生某种情况时才结束， 而且你不知道发生这种情况
之前会有多少次迭代。这就可以使用 while循环来实现。

【PG】上一章中 ，我 们了解了条件和测试， 还学习了 if语句。while循环并不统计运
行多少次循环， 它 会使用一个测试来确定什么时候停止循环。 while循环也称为条
件循环（ conditional loop） 。 条件循环会在满足某个
条件时一直保持循环。

【PG】基本说来 ，while循环会一直问
“完了吗？ ……完 了吗？……完了
吗？……”，直 到完成。 它会在条件
不再为真时完成。

【PG】while循 环 使 用 Python关 键 字
while。代码清单 8-8给出了一个例子。 你可以
键入这个程序，试着运行，看看它是如何工作的。 （要记住 ，一定要先保存再运行。 ）

【PG】完了吗？
【PG】还没有完成完成
【PG】图灵社区会员 FreeLink 专享 尊重版权