【PG】前　　言
计算机程序是由多个指令组成的。 为什么计算机能做到这么多了不起的事情呢？这是因为有许多聪明的程序员编写了程序或者软件（software）来告诉它们该怎样做。软件就是你的计算机上运行的程序，有时软件也可能运行在与你的计算机相连的另一台计算机上，比如 Web 服务器。

【PG】Python—我们和计算机沟通的语言
所有计算机在内部都使用二进制。不过大多数人都不擅长使用这种语言。我们需要一种更简便的方法来告诉计算机要做什么。所以人们发明了编程语言。利用计算机编程语言，我们可以先用一种自己能理解的方式写程序，然后再把它翻译成二进制供计算机使用。到底怎么回事？

【PG】计算机要用非常非常多的电路来“思考”。在最底层，这些电路是一些开关。工程师和计算机科学家们使用 1 和 0 来代表“开”和“关”。所有这些 1 和 0 是一种二进制（binary）的编码。二进制实际上就表示“两种状态”。这两种状态分别是“开”和“关”，也就是 1 和 0。你知道吗？二进制位 = 比特（bit）。

【PG】1110001101
00011100110100101000
不要啊！
我只会讲人类的语言！
图灵社区会员 FreeLink 专享 尊重版权