【PG】9.5　注释风格　　 95
号字符串。 还记得在第 2章中曾经说过， 三重引号字符串是一个可以跨多行的字符
串。所以可以这样写：
""" 这是一个包括多行的注释，
使用了三重引号字符串。
这不完全是注释，不过也可以相当于注释。"""
因为这个字符串没有名字 ，而且程序对这个字符串不 “做”任何处理 ，所以它
对程序的运行没有任何影响 。它相当于一个注释 ，尽管从严格的 Python术语来讲
这并不是一个真正的注释 。

【PG】如果在 IDLE编辑器键入一些注释， 可以看到注释会用不同的颜色显示。 这是为了帮助你更容易地读代码。
大多数代码编辑器允许你改变注释的颜色 （或 者可以改变代码其他部分的颜
色） 。 IDLE中注释的默认颜色是红色 。因为三重引号字符串不是真正的 Python注释，
它们的颜色会不同。 在IDLE中 三重引号字符串是绿色， 因为绿色是 IDLE中字符串
的默认颜色。

【PG】9.5　注释风格
现在你已经知道了如何加注释。 但是应该向注释里放什么内容呢？ 因为它们并
不影响程序如何运行， 我 们说注释只是一个“ 风格”问题。这说明， 可以在注释中
放你想放的任何东西（ 也 可以根本不使用注释 ） 。不过这并不表示注释不重要。 大多
数程序员都是费了一番周折才领悟到这一点。 他 们回头看几年前、 几个月前或者是
几个星期前， 甚 至只是昨天才写的程序时， 可能完全看不明白， 这往往因为他们没
有加入足够的注释来解释程序是如何工作的。 此 时他们就会深深体会到注释的重要像

【PG】（Python）程序员一样思考
有些 Python程 序员认为不应该使用三重引号
字符串（多 行字符串 ）作为注释。 就我个人来说，
我看不出这有什么充分的理由 。加 注释的目的就
是让你的代码更易读 、更 容易理解。 如果你觉得
三重引号字符串很方便 ，可 能会更愿意在代码中
加入注释，这毕竟是件好事。

【PG】图灵社区会员 FreeLink 专享 尊重版权