【1】前　　言　　 xi
【2】有很多不同的编程语言。 本书会教你如何使用其中的一种语言（Python） 来告诉计算机要做什么。
【3】为什么学编程
你可能不会成为一名专业的程序员（ 大多数人都不会 ） ，不过学习编程确实有很多理由。
最重要的原因是你想学！ 不论是作为业余爱好还是作为职业， 编程都会很有意思，都会让你很有收获。
【4】如果你对计算机感兴趣， 想更多地了解它到底怎么工作， 想知道怎样才能让它做你想做的事情，这也不失为学习编程的一个好理由。也许你想编写自己的游戏， 或者找不到合适的程序能完全满足你的需要， 如果是这样，你就会想自己编写程序。 如今计算机已经无处不在， 工作中、 学校里或者在家里很有可能使用计算机（可能这三种场合都少不了计算机） 。学习编程能帮助你从总体上更好地了解计算机。
【5】为什么选用 Python语言
既然有各种各样的编程语言可以选择（ 确实太多了！） ， 对于这样一本给孩子们看的编程书，我为什么要选择 Python呢？主要有以下几个原因。
最初创建 Python语言的出发点就是为了便于学习。 在我所见过的所有计算机语言中，Python 程序是最易读、最容易编写，也是最容易理解的。