【PG】第 12章
【PG】收集起来 —列表与字典

【PG】我们已经见过 Python可以在内存中存储信息， 还可以用名字来获取原先存储的信息。到目前为止， 我们存储过字符串和数（ 包括整数和浮点数 ） 。有时候可以把一堆东西存储在一起， 放 在某种“ 组”或者“集合”中，这可能很有用。 这样一来，就可以一次对整个集合做某些处理， 也 能更容易地记录一组东西。

【PG】有一类集合叫做列表（ list） ，另一类叫做字典（dictionary） 。 在这一章中， 我们就来学习列表和字典的相关知识—什么是列表，如何创建、修改和使用列表。

【PG】列表非常有用 ，很 多很多程序里都用到了列表。 后面几章开始讨论图形和游戏编程时我们的例子中就会大量使用列表， 因 为游戏中的很多图形对象通常都存储在列表中。

【PG】12.1　什么是列表
如果我让你建一个家庭成员列表， 你可能会像右图这样写：

【PG】在Python中 ，就要写成：
family = ['Mom', 'Dad', 'Junior', 'Baby']

【PG】如果我让你写下你的幸运数字，你可能会这样写：

【PG】在Python中，就要写成：
luckyNumbers = [2, 7, 14, 26, 30] 

【PG】图灵社区会员 FreeLink 专享 尊重版权