【PG】第 12章　收集起来 —列表与字典

【PG】12.4　这个点是什么

为什么要在 friends 和append() 之间加一个点（ .）呢？嗯，现在要谈到一个重要的话题了： 这 就是对象。 我们会在第 14章学习关于对象的更多内容， 不 过现在先简单解释一下。

Python中的很多东西都是对象 （ object） 。 要想用对象做某种处理， 需要这个对象的名字（ 变 量名） ，然后是一个点， 再后面是要对对象做的操作。 所以要向friends 列表追加一个元素，就要写成：friends.append(something)

【PG】12.5　列表可以包含任何内容

列表可以包含 Python能存储的任何类型的数据， 这包括数字、 字符串、 对象，甚至可以包含其他列表。 并 不要求列表中的元素是同种类型或同一种东西。 这说明，一个列表中可以同时包含不同类型，例如数字和字符串，可能像这样：

my_list = [5, 10, 23.76, 'Hello', myTeacher, 7, another _list]

下面用一些简单的内容建立一个新列表， 比如字母表中的字母， 这样我们在学习列表时就能更容易地了解做了些什么。在交互模式中键入下面的代码：

>>> letters = ['a', 'b', 'c', 'd', 'e']

【PG】术语箱

追加（append）是指把一个东西加在最后面。

把一个东西追加到列表时，会把它增加到列表的末尾。

【PG】图灵社区会员 FreeLink 专享 尊重版权