【PG】12.6　从列表获取元素　　 119

到底怎么回事？

你应该记得计算机使用二进制数也就是“比特”来存储一切信息 。很久以前，这些比特非常贵重。每一个比特都必须精挑细选，还要靠毛驴从比特农场搬运……这只是开个玩笑。不过这些比特位确实很昂贵。

二进制计数从 0 开始。所以，为了最高效地使用比特位而没有任何浪费，内存位置和列表索引也都从 0 开始 。12.6　从列表获取元素可以按元素的索引（index） 号从列表获取单个元素。列表索引从 0 开始，所以这个列表中的第一项就是 letters[0]。

>>> print letters[0]
a

再来试一个：

>>> print letters[3]
d

为什么索引从 0 而不是 1 开始？

从计算机发明到现在，很多程序员、工程师还有计算机科学家们一直都在争论这个问题。我可不想陷入这场争论中，所以直接告诉你答案：“因为事实就是这样。”下面我们继续……

【PG】到底怎么回事

好吧，好吧，可以看看下面的“到底怎么回事”，这里解释了为什么索引从 0 而不是从 1 开始。

S 嘿，你不能这么简单地糊弄过去！

嘿，你这个好奇的家伙，来看看这个！你很快就会习惯从 0 开始索引，因为这在编程中相当常见。

图灵社区会员 FreeLink 专享 尊重版权