【PG】第 12章　收集起来 —列表与字典

【PG】12.7　列表 “分片”

还可以使用索引从列表一次获取多个元素。这叫做列表分片（slicing）。

>>> print letters[1:4]
['b', 'c', 'd']

与for循环中的 range() 类似，分片获取元素时，会从第一个索引开始，不过在达到第二个索引之前停止。正是因为这个原因，前面的例子中我们只取回3项，而不是4项。要记住这一点，一种方法就是牢记取回的项数总是两个索引数之差（4–1=3，所以取回3项）。注意！这个词有意思！

【PG】索引（index）表示某个东西的位置。index的复数形式是indices（不过有些人也用indexes作为index的复数形式）。如果你在队伍中排在第4个，你在这个队伍中的索引就是4。不过，如果你是一个Python列表中的第4个人，索引则是3，因为Python列表索引从0开始！

我喜欢吐  
司切片夹 
奶酪！

关于列表分片，还有一个重要的问题需要记住：对列表分片时取回的是另一个（通常更小的）列表。这个更小的列表称为原列表的一个分片（slice）。原来的列表并没有改变。这个分片是原列表的部分副本（copy）。下面来看这有什么不同：

>>> print letters[1]
b
>>> print letters[1:2]['b']

图灵社区会员FreeLink专享尊重版权