【PG】第 13章 函数

【PG】我们的程序很快就会变得越来越大， 越来越复杂。 需要一些方法把它们分成较小的部分进行组织，这样更易于编写，也更容易明白。

【PG】要把程序分解成较小的部分 ，主 要有 3种方法。 函数（function） 就像是代码的积木，可 以反复地使用。 利用对象（object） ，可以把程序中的各部分描述为自包含的单元。 模 块（module） 就是包含程序各部分的单独的文件。 在这一章中， 我们将学习函数， 后 面两章会讨论对象和模块。 学习完这些知识， 我们就具备了所需要的全部基本工具，可以开始使用图形和声音并且创建游戏了。

【PG】13.1　函数——积木

【PG】最简单地讲， 函数就是可以完成某个工作的代码块。 这 是可以用来构建更大程序的一个小部分。 可以把这个小部分与其他部分放在一起， 就 像用积木搭房子一样。

【PG】创建或定义函数要使用 Python的def关键字。然后可以利用函数名来使用或调用这个函数。下面先来看一个简单的例子。

【PG】创建一个函数

【PG】代码清单 13-1中的代码首先定义了一个函数， 然后使用这个函数。 这个函数会在屏幕上打印一个邮件地址。

【PG】图灵社区会员 FreeLink 专享 尊重版权