【PG】xvi 关于本书
【PG】输入程序
本书提供的安装程序会把所有示例程序复制到你的硬盘上（ 如果你希望如此 ） 。安装程序已经放在本书的网站上（www.helloworldbook2.com） 。 还可以从网站查看和下载单个例子， 不过我建议你尽可能自己输入这些程序。 通过亲手输入程序， 你会对编程（特别是对 Python）产生一种“感觉” 。 （至少还可以多做一些打字练习！）

【PG】做习题
每一章的最后都有一些习题， 可以练习你刚学到的知识。 尽可能多地做些习题。 如果你做不出来， 可以找个懂编程的人来帮你。 你们一起来解决这些问题， 这样做会让你收获更多。 做题之前千万别看答案， 除非你实在做不出来了。 （ 没错，有些答案在书的最后以及网站上已经给出，不过最好还是不要偷看。 ）

【PG】卡特说
我希望这本书有趣、 易懂，适合小孩子看。很幸运， 我有一个小帮手。 卡特是一个小孩子，他热爱计算机， 希望能更多地了解计算机。 所以他能帮我保证这本书不偏离我们的初衷。 卡特发现的有趣或不寻常的东西或者不合理的地方，在书中会通过右边这个卡通人物说出来。目前为止，我还没有注意到什么不寻常的东西……只是出来先跟大家打声招呼。

【PG】不要担心犯错误。
实际上， 你得尽量多犯错误！我认为， 犯错误然后搞清楚怎么找出错
误并改正是最好的一种学习方法。在编程中， 除了多费一点时间， 你的错误通常不会带来其他损失。 所以完全可以犯很多错误，当然从中也会获得很多教训， 你会发现这很有意思。