【PG】156　　第 14章　对　　象
在Python中定义什么是对象也可以作为一个很好的起点。 拿球来举个例子。 可以操作一个球， 比如捡球、 抛球、踢球或者充气（ 对于某些球来说 ） 。我们把这些操作称为动作（ action） 。 还可以通过指出球的颜色、 大小和重量来描述一个球。 这些就是球的属性（attribute） 。

【PG】“我”与“你”的对话术语箱
可以通过描述特征或属性来描述一个对象。球的属性之一是它的形状。大多数球都是圆形。还有一些其他的属性，比如颜色、大小、重量和价格。属性的另一个说法是特性（property） 。

【PG】真实世界的真实对象（物体）包括两个方面。可以对它们做什么（动作） 。如何描述（属性或特性） 。编程中也是如此。

【PG】14.2　Python 中的对象
在Python中，一个对象的特征（ 或“你知道的事情 ”）也称为属性（attribute） ，这应该很好记。动作（或“能够对对象做的操作” ）称为方法 （method） 。如果要建立一个球的 Python版本或者模型 （model） ，球就是一个对象 ，它要有属性和方法 。我 我 我它有多大……诸如此类。它能做什么……还有，它是什么颜色……什么是对象？对象就是一个东西。关于对象或者东西你还能告诉我点别的吗？你可以操作对象，比如说把它捡起来。怎么描述一个对象呢？我会告诉你它看起来像什么……你 你 你

【PG】图灵社区会员 FreeLink 专享 尊重版权