【PG】第 14章 对象

【PG】注意，调用bounce() 方法会把球的方向（ direction ）从下（down）改为上（up），这正是 bounce() 方法中的代码所要做的。

【PG】初始化对象

【PG】创建球对象时，并没有在 size、color 或 direction 中填入任何内容。必须在创建对象之后填充这些内容。不过，有一种方法可以在创建对象时设置属性。这称为初始化对象。术语箱

【PG】初始化（initializing）表示“开始时做好准备”。在软件中对某个东西初始化时，就是把它设置成一种我们希望的状态或条件，以备使用。

【PG】创建类定义时，可以定义一个特定的方法，名为__init__()，只要创建这个类的一个新实例，就会运行这个方法。可以向__init__()方法传递参数，这样创建实例时就会把属性设置为你希望的值。代码清单14-3显示了这是如何实现的。

【PG】如果运行清单14.3的程序，得到的输出应该与代码清单14.2的相同。区别在于，代码清单14.3使用了__init__()方法来设置属性。

【PG】Thanks for the tip，Carter。在下一节中，我们将看到这些“魔术”方法是关于什么的。

【PG】一个“魔法”方法：__str__()

【PG】Python中的对象有一些“魔法”方法，正如Carter所称。当你创建任何类时，Python会自动包含它们。Python程序员通常将它们称为特殊方法。如果这个程序，得到的输出应该与代码清单14.2的相同。区别在于，代码清单14.3使用了__init__()方法来设置属性。