【PG】关于本书　　 xvii

【PG】第2版新增内容

首先，我们来说说第 2版中有哪些内容没有改变， 那就是我们决定在第 2版中继续使用 Python 2，而不是转换到 Python 3。我们会在第 1章解释其中的原因。

下面是第 2版与第 1版的不同之处：

增加了一些说明，解释 Python 2 和Python 3 的区别。

第12章增加了一节关于 Python字典的内容。

在第 20章的 GUI编程部分， 我们将不再被支持的 PythonCard 换成了应用更广泛的 PyQt。PyQt 也用在第 22章的 Hangman 程序和第 24章的电子宠物程序中。

增加了第 25章，用来详细解释第 10章中的 Skier程序。

增加了第 26章，讲述在简单的对战游戏中， 如何编写一个有人工智能（AI）的机器人来与其他机器人对战。

增加了一个附录，列出了 Python 2 和Python 3 的不同之处。

【PG】致作者

你们可以在本书网站（www.helloworldbook2.com） 上的作者在线论坛发表评论和提出问题。

【PG】致家长和老师

Python是免费开源的软件，在计算机上安装和使用这种语言没有任何危险。Python软件以及使用本书所需的所有软件都可以从 www.helloworldbook2.com 免费下载。这些下载文件很容易安装和使用，而且没有病毒和恶意插件。 

【PG】图灵社区会员 FreeLink 专享 尊重版权