【PG】15.2　为什么使用模块　　 173

为什么要那么麻烦地把程序分解为较小的部分呢？ 要知道我们需要所有这些部分才能让程序正常工作。为什么不直接把所有内容都放在一个大文件中呢？

原因有几个。
这样做文件会更小，因而就能更容易地查找代码。

一旦创建模块， 这个模块就能在很多程序中使用。 这样下一次需要相同的功

【PG】图灵社区会员 FreeLink 专享 尊重版权

15.1　什么是模块

模块就是某个东西的一部分。 如果一个东西可以分为几部分， 或者你可以很容易地把它分解成多个不同部分， 我 们就说这个东西是模块化的。乐高（ LEGO）积木可能就是模块化最
好的例子。 可 以拿一堆不同的积木， 用它们搭建不同的东西。

在Python中 ，模块（module） 是包含在一个更大程序中的类似的部分。 每个模块或部分都是硬盘上的一个单独的文件。 可以把一个大程序分解为多个模块或文件。 或者也可以反过来， 从一个小的模块开始，逐渐增加其他部分来建立一个大程序。

【PG】第 15 章
模　　块
这是讨论收集方式的最后一章。 前面已经了解了列表、 函数和对象， 这一章中我们将学习模块。下一章中，我们将使用一个名为 Pygame的模块开始画一些图形。