【PG】第 1 版致谢

如果没有我的好妻子 Patricia， 没有她给予的灵感、 鼓励和支持， 这本书根本不可能开始， 当然也无从结束。 因为卡特（ 我们的儿子 ）对学习编程产生了浓厚的兴趣，而我们找不到一本合适的书来满足他高涨的学习热情， 所以 Patricia对我说：“你应该写本书， 这会是一个不错的项目， 你们两个可以合作来完成。”她总是对的，这一次也不例外。Patricia 总是有办法让人展示出最出色的一面。 

于是，卡特和我开始考虑这本书里该写些什么， 我们一起构思每一章的大纲， 编写示例程序， 还想方设法力求更风趣、 更有意思。 一旦踏上征途， 卡特和 Patricia就坚信我们一定能胜利到达终点。 卡特舍弃了每晚临睡前的故事时间， 全心投入这本书。 如果我们稍稍有一段时间放松， 他就会提醒我：“爸爸，我们好几天都没有写书了！” 卡特和 Patricia让我相信， 只要你用心去做， 没有做不到的事情。 还要感谢家里的所有人， 包括我们的女儿 Kyra，在我们写这本书时她也少了很多全家人在一起的欢聚时光。 我要感谢家人的耐心和一如既往的支持，正是这一切才让这本书得以问世。

【PG】写稿是一回事， 出版书又是另一回事。 如果没有 Manning 出版公司 Michael Stephens 的热心和长久以来的支持， 这本书绝不可能出版。 从一开始， 他就相当认可并赞同确实需要这样一种书。Michael 对这个项目充满信心， 而且在整个过程中都一直耐心地指导我这样一个从来没有写过书的新手， 这些对我们来说意义非比寻常，实在令人感激。 我还要向 Manning 公司所有帮助我们完成这本书的人诚挚地道一声谢，特别是 Mary Piergies，感谢她耐心地协调制作过程的方方面面。

【PG】如果没有 Martin Murtonen 生动有趣的插图， 这本书肯定会逊色不少。 这些作品就能清楚地展示 Martin过人的创造力和天赋。 他还是一个非常容易相处的人， 与他合作真是一件惬意的事情。

【PG】那一天， 我问我的朋友（ 也是我的同事 ）Sean Cavanagh： “要是用 Perl来完成，你会怎么做？”Sean 回答说：“我不会用 Perl，而是会用 Python。”于是我决定开始学习这种新的编程语言。 在我学习 Python期间，Sean 回答了我的很多问题， 还仔细地审查了最初的书稿。他还创建并维护了这本书的安装程序。他的帮助让我感激不尽。