【PG】第 15章　模　块
【PG】15.6　命名空间
【PG】什么是命名空间

假设在你们学校， 你在 Morton老师的班里， 班里有个学生名叫 Shawn。 现在Wheeler老师教的
那个班也有一个名叫 Shawn的学生。 如果你在自己的班里说“Shawn 有一个新书包 ”时，
你们班的所有人都会知道（ 或者至少他们会认为 ） ，你指的是你们班的 Shawn 。如果你想说
另外那个班的 Shawn就会说“Wheeler 老师班里的Shawn”或者“另外那个 Shawn ”，或者其他类
似的说法。你们班里只有一个 Shawn ，所以你说 Shawn时，同班的同学就会知道你说的是哪个人。
换种说法来讲，在你们班的这个空间里，只有一个名字 Shawn。你们班就是你的命名空间，在这个
命名空间里只有一个 Shawn ，所以不会有混淆。

【PG】还可以像这样从模块导入某些特性：看到了吧？可以使用from导入模块的某些部分。
>>> from time import sleep 或 >>> from pygame import display卡特提
到的内容与命名空间（ namespace） 概念有关。这个话题有点复杂，不过确实需要知道，
所以现在就来讨论这个概念。

【PG】现在，如果校长必须通过学校的广播系统把 Shawn叫到办公室，她不会说“ 请Shawn有
一个新书包！图灵社区会员 FreeLink 专享 尊重版权