【PG】15.7　标准模块　　 179

【PG】在这个例子中， 校长只是从 StephenLeacock 把名字Fred导入她的局部命名空
间中。如果她想导入所有人，可以这样做：from StephenLeacock import *
在这里， 星号（*）表示全部。 不过她必须当心， 如果 Stephen Leacock 学校与
John Young 学校有同名的学生 ，就会出现混乱了。

【PG】到目前为止 ，你可能对命名空间的概念还是不太清楚 。不用担心 ！通过完成后面
几章的例子 ，你会越来越明白 。后面需要导入模块时 ，我都会清楚地解释要做什么 。

【PG】15.7　标准模块

【PG】我们已经知道了如何创建和使用模块， 是不是总是必须编写我们自己的模块？
并不是这样！这正是 Python的妙处之一 。
Python提供了大量标准模块 ，可 以用来完成很多工作， 比如查找文件、 报时
（或计时） 、生成随机数， 以 及很多其他功能。 有时，人们说 Python“ 配有电池 ”，指
的就是 Python的所有标准模块 。这称为 Python标准库。

【PG】为什么这些内容必须放在单独的模块中呢 ？嗯 ，不是非得这样， 不过设计
Python的人认为这样会更高效。 否 则，每个 Python程序都必须包含所有可能用到的
函数。通过建立单独的模块，就只需包含你真正需要的那些函数。
当然，有 些内容（ 如print、for和if-else）是Python的基本命令， 所以这
些基本命令不需要一个单独的模块，它们都在 Python的主要部分中 。
如果 Python没 有提供合适的模块来完成你想做的工作（ 如建立一个图形游戏 ） ，
可以下载另外一些插件模块， 它 们通常都是免费的！ 我们在这本书里就包含了一些
这样的插件模块， 如 果使用这本书网站上的安装程序， 就会同时安装这些模块。 或
者，你也完全可以单独安装。

【PG】下面来看几个标准模块。

【PG】time
利用time模块，能够获取你的计算机时钟的信息， 如
日期和时间。 还 可以利用它为程序增加延迟。 （ 有时计算机动
作太快，你必须让它慢下来。 ）
time模块中的 sleep() 函数可以用来增加一个延
迟，也就是说， 可 以让程序等待一段时间， 什么也不做。
这就像让你的程序睡眠， 正 是这个原因， 这个函数名叫