【PG】16.2　Pygame 窗口　　 183

【PG】第 16 章
【PG】图　　形

【PG】你已经了解了计算机编程的很多基本要素 ：输入和输出 、变量、判断、循环、列表、函数、对象和模块 。希望你能为掌握这些知识感到高兴 ！现在该利用 Python和编程做点更有意思的事情了 。

【PG】这一章中 ，你会学习如何在屏幕上画图，比如直线、形状、颜色，还会谈到一点动画。这会帮助我们在后面的几章中真正开发游戏和其他程序。

【PG】16.1　寻求帮助 — Pygame

【PG】要让图形（和声音）在你的计算机上起作用，这可能有点复杂。这涉及操作系统和你的图形卡，还需要大量底层代码（目前我们还不想考虑这些代码）。所以我们将使用一个名为 Pygame的Python模块来提供帮助，让问题更简单一些。

【PG】要让游戏在不同计算机和操作系统上都能工作，所需要的图形和其他内容都可以利用Pygame来创建，而不必了解每个系统的烦琐细节。Pygame是免费的，这本书提供了Pygame的一个版本。如果你使用这本书的安装程序来安装 Python，应该已经同时安装了Pygame。否则，必须单独安装 Pygame，可以从Pygame网站（www.pygame.org）得到。

【PG】16.2　Pygame 窗口

【PG】开始绘制图形时首先需要建立一个窗口。代码清单 16-1显示了一个非常简单的程序，它只是创建了一个 Pygame窗口。 

【PG】图灵社区会员 FreeLink 专享 尊重版权