【PG】第 16章 图 形

【PG】什么是翻转

对于 Pygame 窗口中显示的所有内容， Pygame 中的显示对象（ 我们的显示对象名为 screen，这在代码清单 16-3 的第 3 行创建）都会有这些内容的两个副本。 这样做的原因是， 开始动画时， 我们希望让动画尽可能流畅， 速度尽可能快。 所以不必在每次对图形做一个小小的修改时都更新显示， 可以做很多修改后再“ 翻转”（ﬂip）到图形的新版本。 这样就会一次显示所有这些修改，而不是一个接一个地出现。 这样一来， 我们就不会显示出只画了一半的圆（ 或外星人，或者其他任何东西）。

可以把这两个副本当作一个 “当前屏”和一个“下一屏”。当前屏就是我们现在看到的， 下一屏是完成“翻转”之后看到的。做完“下一屏”上的所有修改后，再翻转到下一屏，就能看到这些改变。

【PG】如何建立一个圆

运行代码清单 16-3 中的程序时， 应该能看到如右图这样， 靠近窗口左上角有一个红色的圆。

毫不奇怪 ，pygame.draw.circle() 函数会画一个圆。必须告诉它以下 5 件事。

1. 在哪个表面（ surface）画这个圆。
（在这里， 要在第 3 行定义的表面上画圆， 名为 screen，这就是显示表面。）

2. 用什么颜色来画。（在这里要用红色，对应的值为 [255, 0, 0]。）

3. 在什么位置画。（在这里要位于 [100, 100]，这表示从左上角向下 100 像素再向右 100 像素的位置）。

4. 圆的大小。（这里是 30，这是圆的半径，也就是圆心到外围边界的距离，单位是像素。）

5. 线宽。 （如果 width = 0，圆是完全填充的，这里就采用了完全填充。）

下面再来更详细地学习这 5 个方面。

【PG】图灵社区会员 FreeLink 专享 尊重版权