【PG】16.3　在窗口中画图　　 187

【PG】我仔细看计算机屏幕时，能看到这些小线条。是它们分隔像素吗？哇，你眼力真好！ 这些小线条实际上就是像素行。一般的计算机屏幕可能有 768行像素， 每行有 1024个像素。我们就会说这个屏幕“ 分辨率是 1024×768” 。

【PG】有些屏幕的像素更多，有些可能比这要少。术语箱像素（pixel）这个词是“图像元素” （picture element）的简写。这表示屏幕上或图像中的一点。如果在一个图像浏览器中查看图片，充分放大（让图像非常大） ，就可以看到单个的像素。下面是一张照片的正常视图和放大视图，在放大视图中可以看到像素。

【PG】像素Pygame 表面在实际生活中如果我让你画一幅画 ，你可能会先问 “我在哪儿画 ？”在Pygame中，我们要在一个表面上画图 。显示表面就是我们在屏幕上看到的表面 ，也就是代码清单 16-3中的screen。不过 Pygame程序可以有多个表面 ，可以把图像从一个表面复制到另一个表面 。还可以对表面做一些处理 ，比如旋转表面或者调整它们的大小 （让它们更大或更小 ） 。

【PG】前面提到过 ，显 示表面有两个副本。 按软件术语来讲， 我们说显示表面是双缓冲的（ double-buffered） 。 正是因为这个原因， 我们不会在屏幕上看到只画了一半的形状和图像。 我们会在缓冲区里画圆、 外星人或者任何东西， 然后“翻转”显示表面，来显示已经完全绘制的图像。

【PG】图灵社区会员 FreeLink 专享 尊重版权