【PG】188　第 16章　图　　形

【PG】Pygame 中的颜色
Pygame中使用的颜色系统是很多计算机语言和程序中通用的系统， 称为 RGB。
这里的 R、 G和B分别代表红、绿和蓝。
你可能在自然课上已经学过 ，通 过结合或混合光的三原色（ 红、绿和蓝）可
以得到任何颜色。 计 算机上也采用了同样的做法。 每个颜色（ 红、绿和蓝）对应一
个从 0到255的 数。由一个包含 3个整数的列表来给出颜色， 每个数的范围在 0到
255之间。如 果所有数都是 0，就没有任何颜色， 这就是全黑， 所以会得到黑色。 如
果三个数都是 255 ，会将 3种颜色以最大亮度混合在一起， 这就是白色。 如果颜色
是[255, 0, 0]， 这 就是纯红色， 没有绿色和蓝色。 纯绿就是 [0, 255, 0]， 纯蓝是 [0, 0, 
255]。如果所有 3个数都一样， 比 如[150, 150,150]， 你会得到某种灰度。 数字越小，
灰度就越深，数字越大，灰度就越浅。

【PG】颜色名
Pygame提供了一个命名颜色列表，如果你不想使用 [R, G, B] 记法，就可以使用这些
命名颜色。 定义好的颜色名有 600多个。我不想在这里全部列出， 不过如果你想看看到
底有哪些颜色， 可以在你的硬盘上搜索一个名为 colordict.py 的文件， 然后在文本编辑器
中打开这个文件。
如果你想使用这些颜色名，必须在程序最前面增加下面这行代码：
from pygame.color import THECOLORS
然后，使用某个命名颜色时，可以这样做（我们的画圆例子中就是这样做的） ：
pygame.draw.circle(screen, THECOLORS["red"],[100,100], 30, 0)