【PG】16.3　在窗口中画图　　 189

到底怎么回事？
为什么是 255呢？每个三原色 （红、绿、蓝）都有 0到255共256
个不同的值 。256这个数字有什么特别的呢 ？为什么不是 200、300或
者500呢？

【PG】8位总共正好能表示 256个不同的值， 也就是由 1和0构成的
八位数的所有可能的组合。8 位也称为一个字节， 字节是有自己
的地址的最小内存块。计算机就是利用地址来查找某段内存的。
这就像在街道上一样。 你的房子或公寓有一个地址， 不过
你的房间没有地址。 房子就是街道上最小的“ 可寻址单位 ”。字
节则是计算机内存中最小的“可寻址单位” 。

【PG】也可以用 8位以上来表示每种颜色， 不过，8 位之后可用的位数可能就到 16位（2
个字节）了，因为不完整的字节使用起来会不太方便。 事实证明， 根据人眼识别颜色的方
式，用 8位来表示实际可见的颜色完全足够了。
由于有 3个值（红、绿、蓝） ，每个值有 8位，总共就是 24位，所以这种表示颜色
的方法也称为“24 位颜色表示法” 。对每个像素使用 24位，每个三原色分别使 用8位。
如果你想试验一下， 看看红色、 绿色和蓝色如何结合来生成不同的颜色， 可以
试试 colormixer.py 程序，运行本书的安装程序时会把这个程序放在 \examples 文件夹
下。利用这个程序，你可以尝试红、绿、蓝的任意组合，看看能得到什么颜色。

【PG】位置—屏幕坐标
如果想在屏幕上画个东西或者放上一个东西， 需要指定这个东西应当放在屏幕
上的哪个位置。 这 里有两个数： 一个对应 x轴（水平方向 ） ，还有一个对应 y轴（垂
直方向） 。在 Pygame中 ，这两个数从窗口左上角的 [0, 0]坐标开始。
看到类似 [320, 240] 的一对数时， 要知道第一个数表示水平方向， 也
就是相对于左边界的距离。 第二个数表示垂直方向， 也就是相对于顶边
的距离。 在数学和编程中， 字母 x通常用来表示水平距离，y 常用来表示
垂直距离。

【PG】图灵社区会员 FreeLink 专享 尊重版权