【PG】16.5　图像　　 199

【PG】运行这个程序时， 会看到一个沙滩球的图像显示在 Pygame窗口的左上角附近，如右图所示。代码清单 16-10中，只有第 5行和第 6行代码是新加的代码 。所有其他代码都在代码清单 16-3到代码清单 16-9中见过。我们把先前例子中的draw代码替换为从硬盘加载图像并显示图像的代码 。

【PG】第5行中，pygame.image.load()函数从硬盘加载一个图像，并创建一个名为 my_ball 的对象。my_ball 对象是一个表面 （前 面讨论过表面 ） 。不过我们看不到这个表面，它只在内存中。我们唯一能看到的表面是显示表面，名为screen（这在第 3行创建） 。第6行把my_ball表面复制到 screen表面上。然后像前面一样，通过 display.flip() 调用使它可见。

【PG】如果沙滩排球只是原地不动，这样我可玩不了！没关系的，卡特。很快我们就可以移动这个球了！你可能已经注意到代码清单 16-10第6行有一个看上去很有趣的东西： screen.blit()。blit是什么意思？请从“术语箱”找出答案。在Pygame中 ，我们将像素从一个表面复制或块移到另一个表面， 这里就是将像素从my_ball 表面复制到 screen表面。

【PG】图灵社区会员 FreeLink 专享 尊重版权