【PG】第 16章　图　　形
术语箱
完成图形编程时，将像素从一个地方复制到另一个地方是很常见的（比如从变
量复制到屏幕，或者从一个表面复制到另一个表面） 。像素复制在编程中有一个特
殊的名字，叫做块移（blitting） 。我们说将一个图像（或图像的一部分，或者只是一些像素）从一个地方“块移”到另一个地方。这只是“复制”的一种有趣的说法，不过看到“块移”时，你就会知道复制的是像素而不是其他内容。

在代码清单 16-10的第 6行，我们把沙滩球图像块移到位置 50, 50，这表示距窗
口左边界 50像素 ，距上边界 50像素。处理 surface 或rect时，这会设置图像左上
角的位置。 所 以沙滩球的左边距离窗口左边界有 50像素，沙滩球的顶边距离窗口上
边界也是 50像素 。

【PG】16.6　动起来
既然可以把图形放在 Pygame窗口中， 就让它动起来吧。 没错，我们要做一些动
画了！计 算机动画实际上就是把图像（ 像素组）从一个地方移动到另一个地方。 下
面就来移动我们的沙滩球。

要移动沙滩球 ，就要改变它的位置 。首先，先试着左右移动 。为了确保能看到它
的运动，下面把它向右移动 100像素。在指定位置的一对数中 ，第一个数对应左右方
向（水平方向 ） ，所以要向右移动 100像素，需要把第一个数增加 100。我们还要加入
一个延迟 ，以便看到动画发生 。

修改代码清单 16-10的程序，改为代码清单 16-11（需要在while循环前增加第 8、
9和10行） 。

【PG】代码清单 16-11　移动沙滩球
import pygame, sys
pygame.init( )
screen = pygame.display.set_mode([640,480] )
screen.fill([255, 255, 255])
my_ball = pygame.image.load('beach_ball.png')
screen.blit(my_ball,[50, 50] )
pygame.display.flip()
pygame.time.delay(2000)
screen.blit(my_ball,[150, 50])
pygame.display.flip()
running = True
while running:
    for event in pygame.event.get():
        if event.type == pygame.QUIT:    
            running = False
pygame.quit( )

这是 3行新代码

图灵社区会员 FreeLink 专享 尊重版权