【PG】16.7　动画　　 201
运行这个程序， 看看会发生什么。球移动了吗？ 嗯，移动了一点。你应该会看到两个沙滩球， 如右图所示。

第一个球仍然显示在原来的位置上，然后几秒之后第二个沙滩球出现在右侧。这说明我们确实把沙滩球移到了右边，但却忘了一件事：还要把第一个球擦掉！

【PG】16.7　动画
利用计算机图形做动画时，移动一个东西要完成两个步骤。
(1) 在新的位置上画出图形。
(2) 把原来的图形擦掉。
我们已经看到了第一部分。在新的位置画出了球。现在必须将原先位置的球擦掉。不过“擦掉”到底是什么意思？

【PG】擦掉图像
如果在纸上或黑板上画画，可以很容易地擦掉，只需要一块橡皮或一个黑板擦，对吗？不过，如果画的是一幅水彩画呢？假设你在画一幅蓝天的水彩画，然后在蓝天里画上一只鸟。你怎么把这只鸟“擦掉”呢？水彩是擦不掉的。你必须在鸟所在的位置上用水彩画上新的蓝天。

计算机图形就像水彩画，而不像铅笔画或粉笔画。要“擦掉”某个东西，你实际要做的是把它“盖住”。但是用什么来盖住呢？对于蓝天水彩画，天是蓝的，所以要用蓝色来覆盖小鸟。我们的背景是白色的，所以必须用白色覆盖沙滩球原来的图像。

让我们来试试看。按照代码清单16-12修改代码清单16-11中的程序。这里只需要增加一行新代码。

【PG】代码清单16-12　再来移动沙滩球
import pygame, sys
pygame.init()
screen = pygame.display.set_mode([640,480])
screen.fill([255, 255, 255])
my_ball = pygame.image.load('beach_ball.png')
screen.blit(my_ball, [50, 50])
pygame.display.flip()
pygame.time.delay(2000)
screen.blit(my_ball, [150, 50])
pygame.draw.rect(screen, [255,255,255], [50, 50, 90, 90], 0)
pygame.display.flip()
running = True
while running:
    for event in pygame.event.get():
        if event.type == pygame.QUIT: 
            running = False
pygame.quit()