【PG】17.1　动画精灵　　 209

【PG】第 17 章
【PG】动画精灵和碰撞检测

【PG】在这一章中， 我们将继续使用 Pygame完成动画。 这里会介绍一种动画精灵， 它们能帮助我们跟踪屏幕上移动的大量图像。 我们还会了解如何检测两个图像相互重叠或碰撞，比如球碰到球拍或者飞船碰到小行星。

【PG】17.1　动画精灵

【PG】从上一章我们已经了解到， 看似简单的动画实际上并不简单。 如果有大量图像在四处移动，要 想跟踪每个图像“ 底下”有些什么， 以便在移动图像时能够重绘，这可能要费很大的功夫。在 我们的第一个沙滩球例子中， 由于背景是白色的，所以更容易一些。不过你也可以想象，倘若背景上有一些图形，这肯定会复杂得多。

【PG】幸运的是 ， Pygame可以为我们提供额外的帮助。 四处移动的单个图像或图像部分称为动画精灵（ sprite） ，Pygame 有一个特殊的模块来处理动画精灵。利用这个模块，我们可以更容易地移动图形对象。

【PG】在上一章中 ，我们让一个沙滩球在屏幕上反弹。 如果希望一堆沙滩球都反弹呢？当然可以编写代码来单独地管理各个球，不过我们不会去这样做，而是使用Pygame的sprite模块，这样更简单一些。

【PG】图灵社区会员 FreeLink 专享 尊重版权