【PG】18.1　事件　　 225

【PG】看到鼠标光标在屏幕上移动。不过，如果你开始移动或点击鼠标，就会有情况发生。鼠标光标会在屏幕上移动，“开始”菜单会弹出，或者会做其他事情。

【PG】事件循环

【PG】为了让一个事件驱动程序“看到”有事件发生，它必须“寻找”这些事件。程序必须不断地扫描计算机内存中用来指示事件发生的部分。只要程序在运行，就会反复这样做。回顾第8章，我们已经了解了程序如何反复做某些事情，这要使用一个循环。不断寻找事件的这个特殊循环叫做事件循环（event loop）。

【PG】前两章完成的 Pygame 程序中，最后总是有一个 while 循环。我们说过，这个循环会在程序运行期间一直运行。这个 while 循环就是 Pygame 的事件循环。（要了解退出代码是如何工作的，首先要知道这个事件循环。）

【PG】事件队列

【PG】只要有人移动或点击了鼠标或者按下了按键，就会发生事件。这些事件去哪里了呢？在上一节中我说过，事件循环会一直不断地搜索内存的某个部分。内存中存储事件的部分叫做事件队列（event queue）。

【PG】术语箱

【PG】队列（queue）读作“Q”。日常生活中，这就表示排队。在编程中，队列通常指一个列表，其中的元素按某种特定的顺序到达，或者将按某种特定的顺序使用。事件队列就是发生的所有事件的列表，这些事件按它们发生的顺序排列。

【PG】事件处理器

【PG】如果编写一个 GUI 程序或游戏，程序必须知道用户什么时候按下一个按键或者移动了鼠标。这些按键、点击和移动鼠标都是事件，而且程序必须知道如何应对这些事件，它必须处理事件。程序中处理某个事件的部分称为一个事件处理器（event handler）。

【PG】并不是每一个事件都要处理。在桌面上移动鼠标时，会创建成百上千个事件，因为事件循环运行得非常快。每一个瞬间（远远不到1秒），即使鼠标只是移动了一点点，也会生成一个新的事件。不过你的程序可能并不关心鼠标的每一个小小的移动。它可能只关心用户什么时候点击某个部分。所以你的程序可以忽略 mouseMove 事件，只关注 mouseClick 事件。

【PG】图灵社区会员 FreeLink 专享 尊重版权