【PG】第 18章　一种新的输入——事件

【PG】事件驱动程序中，对于所关心的各种事件会有相应的事件处理器。如果你有一个游戏使用键盘上的方向键来控制一艘船的移动，可能要为keyDown事件编写一个处理器。相反，如果使用鼠标控制这艘船，就可能为mouseMove事件写一个事件处理器。

【PG】现在就来看我们的程序中可以使用的一些具体事件。我们还会使用Pygame，所以这一章后面讨论的所有事件都来自Pygame的事件队列。其他Python模块会提供不同的事件。例如，我们将在第20章讨论另外一个名为PyQt的模块。PyQt有自己的事件集，其中一些事件与Pygame有所不同。不过，对于不同的事件集（甚至在不同的编程语言中），处理事件的方式通常都是一样的。对于每个事件系统来说可能都不完全一样，不过相同点还是远远多于不同点。

【PG】18.2　键盘事件

【PG】下面先来看一个键盘事件的例子。假设我们希望一旦按下键盘上的某个键就做某件事情。在Pygame中，这个事件是KEYDOWN。为了说明这个事件如何使用，下面还是用代码清单16-15中反弹球的例子，球会向两边移动，并在窗口边界反弹。不过在增加事件之前，下面先更新这个程序，加入我们刚学到的一些新内容：

【PG】使用动画精灵；

【PG】使用clock.tick()而不是time.delay()。

【PG】首先，需要为球建立一个类。这个类要有一个__init__()方法和一个move()方法。我们将创建这个类的实例，另外在主while循环中将使用clock.tick(30)。代码清单18-1显示了修改后的代码。