【PG】18.5　另一个游戏——PyPong 　　 245

【PG】3. Pygame 检测按键时使用的事件类型名是什么？

【PG】4. MOUSEMOVE 事件的哪个属性指出了鼠标位于窗口的哪个位置？

【PG】5.  如何找出 Pygame中 下一个可用的事件编号（ 例如，如果你想添加一个用户事件）？

【PG】6. 如何创建一个定时器在 Pygame中生成定时器事件 ？

【PG】7. 在 Pygame窗口中显示文本时要使用什么对象 ？

【PG】8. 要让文本出现在一个 Pygame窗口中 ，需要哪 3个步骤？

【PG】动手试一试

【PG】1.  如果球没有碰到球拍的顶边， 而是碰到了球拍的左右两边， 有没有什么奇怪的现象发生？ 它 会在球拍中间持续反弹一段时间。 你明白这是为什么吗？ 你能解决这个问题吗？ 我 在后面的答案中给出了一个解决方案， 不过在看答案之前你自己先试试看。

【PG】2.  试着重写这个程序（ 代 码清单 18-4或代码清单 18-5） ，让球的反弹有点随机性。可 以改变球在球拍或墙上反弹的方式， 使用随机的速度， 或者也可以采用你能想到的其他做法。 （我们在第 15章见过random.randint() 和random.random() ，所以你应该知道如何生成随机数，包括整数和浮点数。 ）

【PG】图灵社区会员 FreeLink 专享 尊重版权