【PG】第 19章
【PG】声音

【PG】上一章中， 我们使用之前学到的关于图形、 动画精灵、 碰撞、动画和事件的知
识建立了我们的第一个图形游戏 PyPong。 这一章将会再增加一个内容： 声音。为了
让程序更有趣、更好玩，视频游戏和很多其他程序都使用了声音。

【PG】声音既可以作为输入 ，也 可以作为输出。 作为输入， 需要把一个麦克风或其他
音源连接到计算机， 程 序会把声音记录下来， 或 者对它做其他处理（ 可 能通
过互联网发送） 。不过声音作为输出更为常见， 这 也是这本书要讨论的内容。
我们将学习如何播放音乐或音效等声音， 以 及如何把它们添加到程序中（ 比如PyPong）。

【PG】19.1　从 Pygame 寻求更多帮助 —mixer

【PG】有些内容可能很复杂， 比如图形， 声音也是如此， 因为不同的计算机播放声音
的硬件和软件不同。为了让问题简单一些，我们还是打算从 Pygame寻求一些帮助。
Pygame有一个处理声音的模块，名为pygame.mixer。在真实世界中，取不同
的声音并把它们混合在一起的设备叫做“混音器”（mixer），Pygame中的模块也正是
因此得名。

【PG】图灵社区会员 FreeLink 专享 尊重版权