【PG】19.4　控制音量　　 
splat = pygame.mixer.Sound("splat.wav")
splat.set_volume(0.50)
splat.play()
running = True
while running:
    for event in pygame.event.get():
        if event.type == pygame.QUIT:
            running = False
pygame.quit()

【PG】试着运行这个程序，看看它的效果。
嘿，它从一开始就“啪啪”响！根本没有等歌曲播放完。怎么会这样？
卡特注意到这样一个问题：程序一旦开始播放音乐，就会继续做下一件事， 在这里就是播放“啪啪”声。为什么会出现这种情况呢？
原因是：通常我们都是使用背景音乐，你肯定不希望程序只是“呆坐在那里”，一直等到整首歌都播放完之后才开始做事情。在下一节中，我们会让它按我们希望的方式工作。

【PG】播放背景音乐
背景音乐是指玩游戏时在背景播放的音乐。所以一旦开始播放背景歌曲，Pygame必须做好准备来做其他事情，比如移动动画精灵，或者检查是否有鼠标和键盘输入。它不会一直等到歌曲播放完。
但是如果你想知道歌曲什么时候结束该怎么做呢？你可能希望等这首歌播放完就播放另一首歌或者另一个声音（就像我们现在要做的一样）。你怎么知道音乐什么时候结束呢？为此，Pygame提供了一种方法：你可以询问mixer.music模块是否还在忙于播放一首歌。如果忙，就能知道歌曲还没有播放完。如果它不忙，说明歌曲已经结束。下面就来试一试。

【PG】要查看music模块是否在忙于播放一首歌，可以使用mixer.music模块的get_busy()函数。如果它仍在忙，这个函数会返回值True；如果不忙，函数会返回False。这一次，我们要让程序先播放歌曲，然后播放音效，再自动结束程序。代码清单19-4显示了如何完成这些工作。