【段落编号2】安装 Python非 常 容 易 。我 们
强烈建议你使用 Hello World 安装程
序来安装使用本书所需的 Python版
本。该安装程序可在本书的网站 www.
helloworldbook2.com 上找到。 根据你的
计算机的操作系统可以找到相应的安
装程序版本。

【段落编号3】这里分别提供了面向 Windows 、
Mac OS X 和Linux的版本 。这本书
里的所有例子都是 Windows 版 本，
不过在 Mac OS X 或Linux中 使用
Python也很类似。 只 需要按网站上
的说明运行适合你的系统的版本。

【段落编号4】本书使用的 Python版 本是 2.7.3版本。如果使用本书网站上的安装程序， 你得
到的就是这个版本。 当 你读到这本书时， 可能已经有了更新的 Python版本。这本书
里的所有例子已经用 Python 2.7.3做过测试。它们很可能也可以用于以后的 2.x版本，
不过我们无法预知未来，所以不能保证这一点。

【段落编号5】Python 2与 Python 3
写作本书的前几年，Python 发布了一个新版本，也就是 Python 3。但是，
它并不是 Python一个真正意义上的“ 升级版本 ”。这就导致很多人并不想切
换到 Python 3， 所以他们仍然使用 Python 2。Python 的开发者也在同时开发
Python 2 的新版本和 Python 3 的新版本。在写作本书第 2版的时候，Python 2
和Python 3 的最新版本分别是 Python 2.7.3 和Python 3.3.0。 本书中使用的是
Python 2.7.3，这些代码应该能与 Python 2.x 的任何后续版本都兼容。更多有关 Python 2 和Python 3 的细节，请参阅附录 B。

【段落编号6】即使你的计算机上已经安装了
Python，不打算使用这本书的安装程序，
但是还要确保安装这本书需要的一些
“额
外内容”。查看网站（www.helloworldbook2.com）
的安装说明（Installation Instructions）部分，看看应该怎么做。这里再强调一次，要想确保本书中的全部代码都能正确运行，最好
的办法就是使用我们的安装程序。你
可以在本书的网站（www.helloworldbook2.com）上找到该安装程序。