【PG】第 1章　出发吧
安装 Python非常容易。我们强烈建议你使用 Hello World 安装程序来安装使用本书所需的 Python版本。该安装程序可在本书的网站 www.helloworldbook2.com 上找到。根据你的计算机的操作系统可以找到相应的安装程序版本。
这里分别提供了面向 Windows 、Mac OS X 和Linux的版本。这本书里的所有例子都是 Windows 版本，不过在 Mac OS X 或Linux中使用 Python也很类似。只需要按网站上的说明运行适合你的系统的版本。
本书使用的 Python版本是 2.7.3版本。如果使用本书网站上的安装程序，你得到的就是这个版本。当你读到这本书时，可能已经有了更新的 Python版本。这本书里的所有例子已经用 Python 2.7.3做过测试。它们很可能也可以用于以后的 2.x版本，不过我们无法预知未来，所以不能保证这一点。

【PG】Python 2与 Python 3
写作本书的前几年，Python 发布了一个新版本，也就是 Python 3。但是，它并不是 Python一个真正意义上的“升级版本”。这就导致很多人并不想切换到 Python 3，所以他们仍然使用 Python 2。Python 的开发者也在同时开发Python 2 的新版本和 Python 3 的新版本。在写作本书第 2版的时候，Python 2和Python 3 的最新版本分别是 Python 2.7.3 和Python 3.3.0。本书中使用的是Python 2.7.3，这些代码应该能与 Python 2.x 的任何后续版本都兼容。
更多有关 Python 2 和Python 3 的细节，请参阅附录 B。

【PG】即使你的计算机上已经安装了Python，不打算使用这本书的安装程序，但是还要确保安装这本书需要的一些“额外内容”。查看网站（www.helloworldbook2.com）的安装说明（Installation Instructions）部分，看看应该怎么做。这里再强调一次，要想确保本书中的全部代码都能正确运行，最好的办法就是使用我们的安装程序。你可以在本书的网站（www.helloworldbook2.com）上找到该安装程序。