【PG】第 20 章
【PG】更  多  GUI

【PG】第6章我们已经建立了一些简单的 GUI，那时我们使用 EasyGui来建立一些对话框。不 过 GUI需要的不只是对话框。 大多数现代程序中， 整个程序都在一个 GUI中运行。 这 一章中， 我们将了解如何使用 PyQt建立 GUI，它能为你提供更多灵活性，可以对程序的外观有更多控制。

【PG】PyQt模块可以帮助我们创建 GUI 。我们首先使用这个模块来建立一个新版本的温度转换程序。
20.1　使用 PyQt
【PG】使用 PyQt之前，必须确保你的计算机上已经安装有这个模块。 如果你使用这本书的安装程序来安装 Python ，就已经安装有 PyQt。否则，还得另外下载安装。PyQt可以从 www.riverbankcomputing.com/software/Pyqt/download 得到。要根据你的操作系统和所使用的 Python版 本得到正确的 PyQt版 本（ 如果运行这本书的安装程
序，PyQt 的版本是 2.7.3 ） 。我们这里使用 PyQt 4.1。

【PG】写一个 GUI程 序大体上可以分为两个主要部分。你需要创建用户界面本身（UI） ，然后编写代码让 UI按照你的想法来实现功能。创建 UI需要在窗口上排布一些东西，比如按钮、文本框、选择框等。然后你编写代码来响应按钮点击、文本框输入、选择框中选择某项等动作。

【PG】使用 Qt时，可以使用 Qt Designer 来创建 UI。我们来看一下它的工作方式。PyQt还有一个版本是 PyQt 5，它和 PyQt 4很不一样。如果你没有使用我们的安装程序，请确保你安装的是 PyQt 4。

【PG】图灵社区会员 FreeLink 专享 尊重版权