【PG】第 20章 更多 GUI

【PG】20.3 事件处理器的返回

通过前几章的 Pygame 程序，我们已经学习了事件处理器，另外了解了如何使用事件处理器查找键盘和鼠标活动（也就是事件）。这些内容对 PyQt 同样适用。

在 MyWindowClass 中，我们定义了窗口的事件处理器。因为按钮在主窗口中，所以事件处理器也要放在这里。

首先需要告诉主窗口，我们正在为一个特定的组件编写一个事件处理器。也就是代码清单 20-2 中的第 10 行：

self.pushButton.clicked.connect(self.button_clicked)

这里我们将这个事件（self.pushButton.clicked）和它的事件处理器（self.button_clicked）进行了连接（或者绑定）。事件处理器 button_clicked 的定义从第 12 行开始。clicked 是我们能从按钮中获得的事件之一，其他的事件还包括 pressed 和 released。

【PG】Thinking like a (Python) programmer

将按钮的事件和事件处理器连接起来的过程称为事件绑定。这是一个将事务连接在一起的编程术语。在 PyQt 和很多其他的事件驱动编程体系中，你会经常听到绑定某某东西的说法。通常你会将一个事件或者其他的信号量（signal）与用来处理事件或者信号量的代码进行绑定。信号量是一个编程术语，通常用于将信息从代码的一个地方传递到另外一个地方。

【PG】什么是 self

在 button_clicked() 事件处理器中，有个参数 self。第 14 章刚开始讨论对象时曾经说过，self 指示调用方法的实例。在这里，所有事件都来自背景或主窗口。