【PG】20.6　TempGUI　　 269

所以就是由这个窗口对象调用事件处理器。在这里，self指示主窗口。你可能以为self指示所点击的组件，不过事实并不是这样；它指示的是包含组件的窗口。

【PG】20.4　移动按钮

如果想对这个按钮做些操作，怎么指示按钮呢？PyQt会自动处理好窗口中所有组件的状态。因为你知道self指向窗口，pushButton是组件的名字，所以可以使用self.pushButton来访问这个组件。

在代码清单 20-2的例子中，每次点击按钮时会让它移动。按钮在窗口中的位置由它的geometry属性确定，该属性包含x位置、y位置、宽度和高度。要改变这些属性，有两种方法。一种方法是使用SetGeometry()方法来改变几何属性。另一种方法（代码清单20-2中采用的方法）是使用move()方法，它只改变x位置和y位置，不改变宽度和高度。x位置是与窗口左边的距离，y位置是与窗口顶边的距离。窗口左上角的位置是[0, 0]（这与Pygame中一样）。

运行这个程序时，你会看到，点击几次后，按钮会从窗口右下角消失。如果还想看到按钮，可以调整窗口的大小（拖动窗口边界或者窗口的某个角），让窗口更大，这样你就又能看到按钮了。完成时可以关闭窗口，你可以点击标题栏中的×，或者使用操作系统中相应的组件。

可以注意到，与Pygame不同，现在我们不用操心把按钮从它的老位置“擦除”，再在新位置上重绘。我们只需要移动按钮，所有这些擦除和重绘工作都会由PyQt来完成。

【PG】20.5　更多有用的GUI

我们的第一个PyQt GUI对于了解如何在PyQt中建立一个GUI确实很不错，但是这个程序没什么用处，也没有太大意思。所以，在本章后面和第22章中，我们打算再完成两个项目，首先是一个小项目，另一个项目稍微大一些，通过这两个项目，我们会对PyQt的使用有更多了解。

第一个项目是PyQt版本的温度转换程序。在第22章中，我们将会使用PyQt建立游戏Hangman的GUI版本。本书后面会再次使用PyQt来创建电子宠物程序。