【PG】 281
【PG】 第 21 章
【PG】 打印格式化与字符串

【PG】 在第 1章中（真是很早以前了） ，你已经学习了 print语句。这是我们在 Python中使用的第一个语句。 我们还在第 5章中见过可以在 print语句末尾加一个逗号，让Python在 同一行上打印后面的内容。 （ 至少 Python 2 可以。Python 3 则不可以。 ）我们曾经利用这一点来建立 raw_input() 的提示语， 不过后来我们了解到一种更好的快捷方法，可以把提示语直接放在 raw_input() 函数中。

【PG】 这一章中 ，我 们将要学习打印格式化， 利用这些方法可以让程序的输出看起来与你希望的一样。我们将要了解下面的内容。
【PG】 换行（以及什么时候换行） 。
【PG】 水平间隔（以及按列对齐） 。
【PG】 在字符串中间打印变量。
【PG】 以整数、小数或 E记法格式打印数字，以及设置应当有多少个小数位。 
【PG】 我们还会学习 Python中处理字符串的一些内置方法， 这些方法可以完成下面的工作。
【PG】 将字符串分解为较小的部分。
【PG】 将字符串联接在一起。
【PG】 搜索字符串。
【PG】 在字符串内搜索。
【PG】 删除字符串中的某些部分。
【PG】 改变大小写。
【PG】 这些功能对于文本模式（ 非GUI）程序非常有用， 其中大部分功能在 GUI和游戏程序中也同样有用武之地。 在 打印格式化方面 Python还可以做很多其他工作， 不过以上应该已经涵盖了程序中需要的 99%的功能 。
【PG】 图灵社区会员 FreeLink 专享 尊重版权