【段落编号1】
1.3　来点指令吧　　 5
IDLE里为什么会有那些奇妙的颜色呢？World!”。我们也会沿袭这个传统， 这本书的书名就是从这里来的。 欢迎来到编程世界！

【段落编号2】
这个问题问得好 ！IDLE想 帮你更好地理解这些内容。 它 用不同的颜色显示文本， 便于你区分代码（code） 的不同部分。 （ 在Python之类的语言中， 代码就是下达给计算机的指令， 这只是指令的另一个叫法。）本书后面我会慢慢解释这些不同部分究竟是什么。

【段落编号3】
如果出问题，可能会看到类似下面的结果：>>> pront "Hello World!" SyntaxError: invalid syntax>>>。这个错误消息表示，Python不懂你键入的内容。在上面的例子中，print被错拼为pront，Python不知道该怎么处理。如果你犯了这个错误，可以再试一次，这一回一定要完全按照例子键入指令。

【段落编号4】
嘿，原来print是橙色，现在pront上看不到橙色了。这是有道理的。因为print是一个Python关键字，而pront不是。

【段落编号5】
术语箱：关键字（keyword）是作为Python语言一部分的特殊词，也称为保留字（reserved word）。图灵社区会员FreeLink专享尊重版权。