【PG】第 1章　出发吧

【PG】1.4　与 Python交互

【PG】你刚才所做的就是在交互模式中使用 Python。键入命令（ 指令）后，Python 立即执行这个命令。

【PG】术语箱

【PG】执行（executing）命令、指令或程序就表示“运行”或者“发生”，这只是运行或发生的另外一种形象说法。

【PG】下面就在交互模式中再尝试几条指令。

【PG】在提示符后面键入下面这条指令：>>> print 5 + 3

【PG】你会得到：8

【PG】>>>

【PG】这么说 Python确实会做加法！这并不奇怪，因为计算机本来就很擅长算术运算。

【PG】下面再试一个：>>> print 5 * 3

【PG】15>>>

【PG】几乎所有计算机程序和语言中都使用*符号作为乘号。这个符号称作“星号”或“星”。

【PG】如果你在数学课上总是把“5乘以3”写作5×3，在Python中就必须习惯于用*来做乘法。（大多数键盘上，这个符号都在数字8的上面。）

【PG】我能口算出5乘以3，根本不需要Python或者计算机来帮忙！

【PG】图灵社区会员 FreeLink 专享 尊重版权