【PG】22.1　什么是文件　　 299

【PG】第 22 章
文件输入与输出

【PG】你是不是很想知道， 你喜欢的计算机游戏为什么能记住高分， 甚至计算机关机之后还能记得？ 你的浏览器又怎么能记住你喜欢的网站呢？ 这一章我们就来学习这是怎么做到的。

【PG】前面已经说过多次 ，程 序包括 3个主要方面： 输入、处理和输出。 到目前为止，输入主要直接来自用户， 也 就是从键盘和鼠标输入； 输出都直接发送到屏幕。 （ 如果是声音就会发送到扬声器。 ）不过，有时我们还需要使用其他来源的输入。 通常程序需要使用存储在某个地方的输入， 而 不是在程序运行时才由用户输入。 有些程序需要从计算机硬盘上的文件得到输入。

例如，如 果建立一个 Hangman 游戏，你的程序需要一个单词表， 可以从中选择秘密词。 这 个单词表必须存储在某个地方， 可能是随程序提供的“ 单词表”文件。程序要打开这个文件，读取单词表，并选择一个词在程序中使用。

输出也一样 。有 时需要把程序的输出存储起来。 程序使用的所有变量都是临时的，也就是说， 程 序一旦停止运行， 这些变量就会丢失。 如果想保存某些信息以便以后使用， 就 必须把它们存储在可以永久保存的地方， 比如说存储在硬盘中。 例如，如果想维护某个游戏的高分表， 要 把这些高分存储在一个文件中， 这样下次程序运行时，就可以读取这个文件并显示这些分数。

在本章，我 们将了解如何打开文件以及如何读写文件（ 从文件获取信息和在文件中存储信息） 。

【PG】22.1　什么是文件

在讨论打开和读写文件之前，我们先来看看什么是文件。

前面说过，计算机按二进制格式存储信息，二进制只使用 1和0。 每个 1或0称