【PG】22.3　文件位置　　 301

【PG】22.3　文件位置
到目前为止，我们一直在处理与程序存储在相同位置上的文件。我们没有考虑如何查找文件，因为它与程序在同一个地方。这就像你在自己的房间里时，你不用担心找不到你的壁橱，它就在房间里。但是如果你在另一个房间、另一幢房子或者在另一个城市里，要找到壁橱就复杂多了！

每个文件都要存储在某个地方，术语箱位于其他文件夹中的文件夹称为子文件夹（subfolder）。如果使用术语“目录”来描述，可以把它们称为子目录（subdirectory）。构或目录结构。在Windows中，每个存储介质由一个字母表示，如C代表硬盘，E对应一个闪存盘。在Mac OS X和Linux上，每个存储介质都有一个名字（例如，hda或FLASH DRIVE）。每个存储单元可以划分为多个文件夹，如Music、Pictures和Programs。如果查看文件浏览器（如Windows Explorer），就像右图这样：

文件夹中还可以有其他文件夹，这些文件夹本身又可以包含另外的文件夹，依此类推。右边这个例子包含了3层文件夹：第一层是Music，下一层包含New Music和Old Music，再下一层包含Kind of old music和Really old music。

在Windows Explorer（或其他文件浏览器）中查找文件或文件夹时，文件夹就像一棵树的分支。“根”是驱动器本身，如C:或E:。每个主文件夹就像树干，各个主文件夹中的文件夹则像小树枝，依此类推。

以除了文件名外，每个文件还有自己的位置。硬盘和其他存储介质都组织为文件夹或目录。文件夹（folder）和目录（directorie）表示的是同一样东西，只是名字不同而已。它们是一种组织文件的方法。文件夹或目录组织和关联的方式称为文件夹结构。