【PG】第 22章 文件输入与输出 

不过，从程序访问文件时，这种树型想法就不适用了。你的程序不能点击文件夹，不能通过浏览整棵树来查找某个文件，它需要一种更直接的方法来查找文件。好在还有另外一种方法可以表示树结构。点击不同文件夹和子文件夹时，如果你查看Windows Explorer的地址栏，你会看到这样的地址：
这称为路径（path），描述了文件在文件夹结构中的位置。这个特定的路径表达的意思如下：
(1) 从 E:盘开始 ；
(2) 进入名为 Music的文件夹 ；
(3) 在 Music文件夹中 ，进入一个名为 Old Music 的子文件夹；
(4) 在 Old Music 子文件夹中，进入下一层一个名为 Really old music 的子文件夹；
(5) 在 Really old music 子文件夹中，有一个名为 my_song.mp3 的文件。
可以使用类似这样的路径找到计算机上的任何文件 。程序就是利用这种方法来查找和打开文件的。下面是一个例子：
【PG】使用文件的完全路径名总能找到文件。完全路径名包含从根（驱动器，如C:）开始这个路径上的所有文件夹名。这个例子中的文件名就是一个完全路径名。

斜线还是反斜线
斜线（\和 /）一定要正确使用， 这很重要。Windows在路径名中可以接受斜线(/)也可以接受反斜线（\），不过如果在Python程序中使用类似c:\test_results.txt的路径，\t部分会带来问题。还记得吗？在第21章中，我们谈到过一些用于打印格式化的特殊字符，如\t表示制表符。正是因为这个原因，所以应当避免在文件路径中出现\字符。Python（和Windows）会把\t看作是一个制表符，而不是像你预想的那样把它当作文件名的一部分。所以应当使用/。
另一种选择是使用双反斜线，如下：
294 Hello World!

Sometimes you don’t need the whole file path. The next section talks about finding a file if you’re already partway down the path.

【PG】找到你所在的位置
大多数操作系统（包括Windows）都有一个“工作目录”，有时也称为“当前工作目录”。这是你当前正在工作的文件夹树中的目录。假设你从根（c:）开始，向下移动到Program Files分支到达HelloWorld分支。你的当前位置或当前目录将是c:/Program Files/HelloWorld。现在，要到达名为beachball.png的文件，你必须转到examples分支。所以你到那里的路径是/examples/beachball.png。因为你已经在正确的路径上走了一段路，所以你只需要所需路径的剩余部分即可到达目的地。

斜线还是反斜线？
重要的是斜杠（\和/）要走正确的方向。Windows在路径名中可以接受斜杠(/)或反斜线( \ )，但如果在Python程序中使用类似c:\test_results.txt这样的东西，\t部分会带来问题。还记得在第21章中谈到的有关打印格式化的特殊字符（如\t表示制表符）吗？那就是为什么你应该避免在文件路径中使用\字符。Python（和Windows）会把\t视为一个制表符，而不是你打算这个字符是文件名的一部分。因此，使用/代替\更好。另一种选择是使用两个反斜线，像这样：

【PG】记住，如果你想打印一个\字符，你必须在前面再加一个。在文件名中同样适用。但我建议你使用/。 

第一层是音乐。下一层有“New Music”和“Old Music”，下一层有“Kind of old music”和“Really old music”。
在Windows资源管理器（或其他文件浏览器）中查找文件或文件夹时，文件夹就像树的分支一样。根是驱动器本身，如C：或E：。每个主文件夹就像树的主干。每个主文件夹中的文件夹就像小的分支，依此类推。但当你需要从程序中访问文件时，树的想法不完全适用。程序无法单击文件夹并浏览树以找到单个文件。它需要一种更直接的方式来查找文件。幸运的是，还有另一种表示树形结构的方法。如果你在单击不同的文件夹和子文件夹时查看Windows资源管理器的地址栏，你会看到这样的东西：
这被称为路径。路径是描述文件在文件夹结构中位置的说明。这个特定的路径读起来像这样：
1. 从e:驱动器开始。
2. 进入名为音乐的文件夹。
3. 在音乐文件夹中，进入名为旧音乐的子文件夹。
4. 在“旧音乐”子文件夹中，进入名为“真的旧音乐”的子文件夹。
5. 在“真的旧音乐”子文件夹中，有一个名为my_song.mp3的文件。
你可以使用类似这样的路径来找到计算机上的任何文件。程序就是利用这种方式来查找和打开文件的。以下是一个例子：
你总是可以使用完整路径名来找到一个文件。这是包括所有文件夹名称的名称，直到树的根（驱动器，如c:）都是完整路径名。在这个例子中，名称是一个完整的路径名。图片文件=“c：/program files/HelloWorld/examples/beachball.png”文件夹中的其他文件夹称为子文件夹。如果你使用术语“目录”，你会称呼它们为子目录。