【PG】22.3 文件位置　　 303
【PG】有时并不需要完整的文件路径。下一节将讨论如何在“半路上”查找一个文件。
【PG】看看你在哪里
【PG】大多数操作系统（ 包括 Windows） 都有一个“ 工作目录 ”概念，有时也称为“当前工作目录” ，这是文件夹树中你目前所在的目录 。
【PG】假设从根（C:）开始，沿着 Program Files分支向下移到 Hello World 分支。你的当前位置或当前目录就是 C:/Program Files/Hello World。
【PG】现在要找到文件 beachball.png， 必须沿 Examples 分支向下。 所以达到这个文件的路径就是 /Examples/beachball.png。 由于你已经在这条路上走了一段， 所以只需要走完剩下的一段就能到达你想去的地方。
【PG】还记得吗 ？在 第19章讲到关于声音的内容时， 我们打开声音文件使用的是 splat.wav 之类的文件名， 并 没有使用路径。 这是因为， 那时我告诉你要把声音文件复制到保存程序的同一个文件夹中。如果在 Windows Explorer 中查看 ，就是这样：
【PG】注意，我把 Python文件（扩展名为 .py）与声音文件（ 扩展名为 .wav）放在同一个文件夹中。运行 Python程序时，它的工作目录就是存储 .py文件的文件夹。
【PG】图灵社区会员 FreeLink 专享 尊重版权