【PG】第 1章　出发吧程序。前面已经提到过，程序是多个指令集合在一起。所以下面就来创建我们的第一个 Python程序吧。

首先需要有办法键入我们的程序。如果只是在交互式窗口中键入指令，Python不会“记住”你键入的内容。需要使用一个文本编辑器（比如Windows上的“记事本”、Mac OS X上的 TextEdit，或者Linux上的vi），它能把程序保存到硬盘上。

IDLE提供了一个文本编辑器，它比记事本更适合你的需要。可以从IDLE的菜单中选择File（文件）New Window（新窗口）找到这个文本编辑器。你会看到一个与右图类似的窗口。标题栏显示Untitled（意思是“未命名”），因为你还没有给文件命名。

【PG】现在，在这个编辑器中键入代码清单 1-1中的程序。

代码清单 1-1　我们第一个真正的程序
print "I love pizza!"
print "pizza " * 20
print "yum " * 40
print "I'm full."

【PG】键入代码之后，使用File（文件） Save（保存）或者File（文件） Save As（另存为）菜单项保存这个程序。把这个文件命名为pizza.py。你可以把它保存到你希望的任何位置（只要你记得保存在哪里，以便以后还能找到它）。你可能还想创建一个新的文件夹来保存你的Python程序。文件名末尾的.py部分很重要，因为这一部分会告诉你的计算机这是一个Python程序，而不只是普通的文本文件。

谈到菜单选择时，比如说FileNew，第一部分（这里的File）是主菜单。由可以知道，下一部分（这里的New）是File菜单中的一项。这本书中都将使用这种表示方法。

注意这个代码标题中出现了“代码清单1-1”，这是什么意思？如果示例代码构成了一个完整的Python程序，我就会对它像这样编号，使你能很容易地在\examples文件夹或网站中找到相应的代码。 

【PG】图灵社区会员FreeLink专享尊重版权