【PG】第 23 章 碰运气—随机性

【PG】游戏最有意思的一个方面就是你永远也不知道会发生什么。游戏是不可预测的。它们是随机的。正是这种随机性才让游戏很有趣。

【PG】我们已经看到，计算机可以模拟随机行为。我们的猜数程序（见第 1 章）使用了 random模块来生成一个随机整数，也就是要让用户猜的数。另外，你还在第 22 章“动手试一试”中使用了 random为滑稽句子程序选择单词。计算机还可以模拟掷骰子或洗牌之类的随机行为。正是因为这一点，我们才有可能创建关于纸牌或骰子（或其他有随机行为的对象）的游戏。例如，几乎所有人都玩过 Windows 上的 Solitaire，这是一个纸牌游戏，每次游戏前程序都会随机地洗牌。另外，Computer Backgammon 游戏也很有名，其中使用了两个骰子。

【PG】在这一章中，我们将学习如何使用 random模块建立计算机生成的骰子和纸牌来玩游戏。这里还会介绍如何使用计算机生成的随机事件来研究概率。所谓概率（probability），就是某件事情发生的可能性。

【PG】23.1 什么是随机性

【PG】在讨论如何建立有随机行为的程序之前，首先应当了解“随机”到底是什么意思。以扔硬币为例。如果把一个硬币抛向空中，让它着地，可能正面朝上，也可能背面朝上。一般来说，正面朝上和背面朝上的机会是一样的。有时你会得到正面，有时则是背面。每次抛的时候，你都无法知道会得到什么。因为抛一次的结果不能确定。