【PG】第 24 章
【PG】计算机仿真

【PG】你见过“电子宠物 ”吧：就是那种小玩具 ，有一个小小的显示屏 ，还有一些按钮，宠物饿了可以给它喂吃的 ，累了让它睡觉 ，如果它无聊了还能和它玩 ，诸如此类。你应该见过吧 ？电子宠物与真实的活的宠物有一些同样的特征 。这就是计算机仿真的一个例子 —电子宠物设备就是一台微型计算机 。

【PG】在上一章 ，我们学习了随机事件以及如何在程序中生成随机事件 。从某种角度讲，这就是一种仿真 （或模拟） 。仿真就是为真实世界的某个东西创建计算机模型 。前面已经创建了硬币 、骰子和一副牌的计算机模型 。

【PG】在本章，我们将学习如何使用计算机程序模拟真实世界 。

【PG】24.1　真实世界建模
【PG】为什么要使用计算机对真实世界仿真或建模 ，这有很多原因 。有时出于时间 、距离、危险性或其他一些原因 ，我们要想具体做试验是不实际的 。例如，上一章中我们模拟了扔 100万 次硬币。要是把真正的硬币扔这么多次 ，我们大多数人都没有那么多时间 ，不过计算机仿真只需几秒钟就能完成 。

【PG】有时科学家想知道 “如果……会怎么样”。如果小行星撞到月球会怎么样 ？我们不能让一个真正的小行星撞月球 ，但是计算机仿真可以告诉我们这会有什么后果 。月球会不会扩散到太空 ？会不会撞到地球 ？会不会改变它的轨道 ？

【PG】飞行员和宇航员学习开飞机和飞船时 ，他们不能总在真正的飞机和飞船上练习 。这样代价太昂贵了 ！（另外，如果飞行员只是一名 “学员”，你真的愿意做他的乘客吗？）所以他们要使用仿真器 ，仿真器能提供与真正的飞机或飞船同样的控制 ，让学员进行实践练习 。

【PG】通过仿真 ，你可以做很多事情 。图灵社区会员 FreeLink 专享 尊重版权