【PG】第 24章　计算机仿真
你可以做试验或者练习某项技能 ，而不需要任何设备 （除了计算机以外 ） ，
另外也不会给任何人带来危险 。
让时间加速或减慢 。
同时做多个试验 。
尝试一些可能代价很高 、很危险或者在真实世界中不可能实现的事情 。
我们打算做的第一个仿真与重力有关 。我们想让一个飞船在月球上着陆 ，不过
只有定量的燃料 ，所以使用推进器必须特别当心 。这是一个名叫 Lunar Lander（月球
着陆器）的经典游戏的简化版本 ，Lunar Lander 游戏在多年前相当流行 。

【PG】24.2　Lunar Lander
开始时飞船离月球表面有一定距离 。月球
的重力开始把它向下拉 ，我们必须使用推进器
让它的降落放慢 ，使它平缓着陆 。
这个程序看上去是像右图这样的 。
左
边的小灰条是推进器 。用鼠标上下拖动
可以控制发动机的推力 。燃料表指出你还剩下
多少燃料 ，上面的文本给出了速度 、加速度、
高度和推力的有关信息 。

【PG】模拟着陆
为了模拟飞船着陆 ，必须理解重力和飞船发动机作用力相互之间如何平衡 。
在这个仿真中 ，我们假设重力是恒定的 。
事实上并不是这样 ，不过只要飞船离月球不太
远，重力几乎是恒定的 （对我们的仿真来说非常接近恒定了 ） 。

【PG】术语箱
速度（velocity）与速率“speed”含义几乎是一样的，不过速度还包括方向，而速
率不包括方向。例如， “每小时 50 公里”描述的是速率，而“每小时向北 50 公里”描
述的就是速度。很多人可能会使用“速率” ，但实际上他们所指的是“速度” ，反之亦然，有些人谈到“速度”时所指的其实是“速率” 。在我们的程序中，我们需要知道飞船是向上还是向下，所以会使用速度。
加速度（acceleration）是指速度变化得多快。正的加速度表示速度在增加，负加速度表示速度在减少。