【PG】24.6　电子宠物　　 359

要添加一个工具栏，右键点击主窗口，然后选择 Add Toolbar （添加工具栏）。这会在窗口顶部创建一个非常小的工具栏。在对象检查器中找到工具栏，点击它。然后在属性编辑器中找到 minimumSize 属性，将它的宽设为 100，高设为 50。

要将行为（图标）添加到工具栏上，点击 Qt Designer 右下角的 Action Editor （行为编辑器）标签。在 Action Editor 面板中任意位置点击右键，然后选择 New（新建）。你会看到一个用来添加新行为的对话框。你唯一需要输入的是 Text，Qt Designer 会自动填写对象名称。然后在中间找到三个点（...）的小按钮，点击右边的向下箭头，选择 Choose File，接着选择你想在工具栏按钮上使用的图片文件。

要在工具栏中添加新图标还有最后一步要做。一旦你创建了新的行为，就能在 Action Editor 的列表中看到它。现在你需要将它拖到工具栏上。当你拖过来时，你为新行为选择的图像将会作为工具栏的新图标出现。Qt Designer 会自动缩放图片以适应工具栏的大小。

【PG】血量是名为 Progress Bar （进度条）的组件类型。主图像是一个 Push Button（我们之前用过），通过设置它的属性，可以让它看起来不像普通的按钮，而是显示一幅图像。

窗口中其余部分的文本是 Label 组件。你可以像这样使用 PyQt Designer 创建一个 GUI。你也可以（从示例文件夹中）将我们创建好的 GUI 加载到 Qt Desinger 中，以检查这些组件和它们的属性。

【PG】算法

要为电子宠物程序写代码，需要更明确地了解宠物的行为。以下是我们要使用的算法。

我们把宠物的一 “天”分为 60 个部分，每一部分称为一个 “滴答”。每个滴答的实际时间是 5 秒钟，所以宠物的 “一天”就是我们实际时间的 5 分钟。

图灵社区会员 FreeLink 专享 尊重版权