【PG】360　　第 24章　计算机仿真

【PG】宠物在 48个滴答中都醒着 ，然后它想睡 12个滴答。你可以把它叫醒 ，不过这样会让它很不高兴 ！
【PG】饥饿感、快乐度和健康度的范围都是 0到8。醒着时，饥饿感每个滴答会增加 1个单位，快乐度每 2个滴答减少 1个单位（除非在散步或者玩）。
【PG】睡觉时，饥饿感每 3个滴答增加 1个单位。进食时，饥饿感每个滴答减少 2个单位。玩时，快乐度每个滴答增加 1个单位。散步时，快乐度和健康度每 2个滴答增加 1个单位。看病时，健康度每个滴答增加 1个单位。
【PG】如果饥饿感达到 7，健康度每 2个滴答减少 1个单位。如果饥饿感达到 8，健康度每个滴答减少 1个单位。如果睡觉时被叫醒 ，快乐度减少 4个单位。如果程序不在运行 ，宠物可能醒着（什么也不做 ） ，也可能在睡觉 。程序重启时 ，我们会统计过去了多少滴答 ，并对应过去的每个滴答更新统计信息。
【PG】看起来好像规则很多 ，不过编写代码其实很容易 。实际上，你可能还想增加更多的行为 ，让它更加有趣 。稍后就会给出代码 （还会做一些解释 ）。

【PG】简单动画
并不总是需要 Pygame才能完成动画 。我们可以在 PyQt中 通过使用定时器完成简单的动画 。定时器每隔一段时间会创建一个事件 。可以编写一个事件处理器 ，在定时器到时间时让某个事情发生 。这就类似于为一个用户动作编写事件处理器 ，比如说点击一个按钮 ，只不过定时器事件是由程序 （而不是用户 ）生成的。定时器到时间时生成的事件类型是 timeout 事件。
【PG】我们的电子宠物 GUI将使用两个定时器 ：一个用于动画 ，另一个用于滴答 。动画每半秒 （0.5秒）更新一次 ，滴答每 5秒发生一次 。
【PG】动画定时器时间到时 ，我们会所显示宠物的图像 。每个活动 （进食、玩等）都有自己的一组图像来实现动画 ，每组图像将存储在一个列表中 。动画会循环显示这个列表中的所有图像 。程序将根据正在进行的活动来确定使用哪个列表 。

【PG】试一试，再试一试
这个程序中还要使用一个新内容 ，这称为try-except 块。如果程序要做一件事情 ，而且这个事情有可能导致错误 ，那么最好提供一种办法来处理这个错误 。使用 try-except 块可以实现这个目的 。代码会尝试执行 try 子句中的代码 ，如果发生了错误 ，程序会跳转到 except 子句中 。在这个程序中 ，我们将会使用 try-except 块来捕获用户输入可能会导致错误的情况 。