【PG】第 25 章
【PG】Skier 游戏的说明

【PG】在第 10 章，你键入了 Skier 游戏的代码（希望如此）并运行了它。游戏代码中有一些注释，但除此之外我们没再给出别的说明。通常来说，键入代码然后运行它，是一种学习编程或学习一种语言的好方法，即使你并不能完全理解这些代码。现在你对 Python 了解得更多了，可能会好奇这个 Skier 程序是怎么工作的。本章，我们会详细讲解这个程序。

【PG】25.1 滑雪者

【PG】首先，我们来编写游戏中的滑雪者。当你运行 Skier 程序的时候，应该注意到了滑雪者本身只能在屏幕上左右来回移动，而不能上下移动。滑雪者滑“下”小山的错觉则是通过将场景（树和小旗）向上滚动来实现的。

【PG】在滑雪者滑下小山的场景实现中，需要 5 张不同的图片：一张滑雪者一直向下滑，两张滑雪者向左转（一张稍向左转，一张大幅度左转），两张滑雪者向右转（一张稍向右转，一张大幅度右转）。在程序的开头，我们为这些图片创建了一个列表，然后将图片按特定的顺序放入列表。

【PG】skier_images = ["skier_down.png", "skier_right1.png", "skier_right2.png", "skier_left2.png", "skier_left1.png"]

【PG】很快你就会知道为什么要按这样的顺序排放。我们使用变量 angle 来标记滑雪者当前面对的方向，它的值从 -2 到 +2，分别如下：

-2 = 向左急转
-1 = 稍向左转