【PG】第 26 章
【PG】Python Battle
【PG】在本书中我们已经讲解了如何开发自己的游戏， 但还有一个话题没有讨论， 那就是游戏中的人工智能（AI） 。 从吃豆人（Pac-Man） 开始，几乎所有的游戏在攻击玩家时都有某种形式的人工智能。本章将展示如何动手开发一个有人工智能的游戏。
【PG】26.1　Python Battle
【PG】在本章中我们要为一个名为 Python Battle 的游戏开发 AI。Python Battle 是一个规则很简单的游戏。在每一回合中，你可以向前移动、向左右转或者攻击对方。当一个角色攻击另一个角色时，被攻击的一方会减少一点“血量”。血量先降为0者输掉游戏。角色只可以攻击正前方。
【PG】但Python Battle有一个特殊之处：它是由机器人玩的游戏。你必须要编码一个控制机器人的策略，或者叫AI，然后运行游戏，看看它和另一个AI对抗的效果如何。当然，AI部分的代码和Python Battle游戏本身的代码都使用Python来编写。
【PG】注意，如果你之前运行了本书的安装程序，那么你的计算机中应该已经有Python Battle的代码了。我放了三个AI程序，你可以一一尝试：CircleAI（在游戏区域中转圈）、RandomAI（随机移动和转向）和NullAI（什么也不做）。我们来一一运行一下，看看谁会赢。
【PG】运行Python Battle
【PG】按以下步骤运行。
【PG】(1)将你想运行的AI脚本放到与PythonBattle.py相同的目录下。
【PG】(2)运行PythonBattle.py。
【PG】(3)你会看见一个提示框：  
图灵社区会员 FreeLink 专享 尊重版权