【PG】2.1　输入、处理和输出　　 15

【PG】什么是程序？ 嘿，等等，我想我们在第 1章已经回答过这个问题！ 我们说过，程序就是下达给计算机的一系列指令。对，确实是这样 。不 过，几乎所有真正有用或者有意思的程序都还有一些别的特征：都有输入（input） ；都会处理（process）输入；都会产生输出（output） 。

【PG】2.1　输入、处理和输出

【PG】你的第一个程序（ 代码清单 1-1）并没有任何输入或处理。 也正是因为这个原因，那个程序没有太大意思。它的输出就是程序在屏幕上打印的消息。

【PG】你的第二个程序猜数游戏（代码清单 1-2 ）就具备以下这三个基本要素。输入：玩家键入的数，也就是他猜的数。处理：程序检查玩家猜的数，并统计已经猜过几次。输出：程序最后打印的消息。

【PG】下面再看一个例子， 这个程序也具备所有这三个基本要素： 在一个视频游戏中，输入是来自操纵杆或游戏控制器的信号， 处 理是程序确定你是否击中外星人 、避 开火球、顺 利过关或者做其他活动， 输出是屏幕上显示的图形和扬声器或耳机传出的声音。第2章

【PG】记住内存和变量

【PG】图灵社区会员 FreeLink 专享 尊重版权