【PG】第 27 章

【PG】接下来呢？

【PG】本书已接近尾声。如果你读完了整本书，并且尝试过本书里的所有例子，现在应该对编程以及利用编程能够做什么已经有了基本的了解。

【PG】本章会告诉你可以在哪里查找关于编程的更多信息。有很多资源可以利用，有些关于一般编程，有些专门针对Python编程，还有一些关于游戏编程以及其他一些方面。

【PG】如何进一步学习编程，这要看你想用它做什么。你已经从Python起步，在这本书中学到的很多东西都是一般性的编程思想和概念，在其他计算机语言中也完全适用。如何学以及学些什么取决于你想在哪个方向深入：游戏？Web编程？还是机器人？（机器人需要软件来告诉它们做什么。）

【PG】27.1　致年龄小的读者

【PG】对年龄小的读者来说，如果你喜欢用Python学习编程，可能也会乐于尝试另一种方法。Squeak Etoys是一种面向孩子们的编程“语言”，它几乎是完全图形化的。你几乎不用写任何代码，可以通过创建图形对象并修改它们的属性和动作来建立程序。在后台，这些图形对象会转换为一种Smalltalk语言的代码，可以在squeakland.org了解更多有关Etoys的内容。

【PG】另一种看起来和Squeak很像的语言是Scratch。与Squeak类似，Scratch也允许你使用拖拽的方式编程。Scratch程序也可以放到Web上共享。你可以在scratch.mit.edu上获取Scratch。

【PG】图灵社区会员FreeLink专享尊重版权。