【PG】27.4　其他语言的游戏编程（非 Python） 　　 391

【PG】27.2　Python
很多地方都可以帮助你更深入地学习 Python。 在线 Python文档非常完备， 不
过读起来可能有点困难。 它 包含一个语言参考、 库参考、 全局模块索引和 Guido van 
Rossum写的一个教程（ 正 是他创建了 Python） 。 你可以在这里找到这个文件：docs.
python.org。

市
面上有很多关于 Python高 阶内容的书籍， 多到我无法只向你推荐一两本。 具
体使用什么书取决于你的品味、 学 习方式以及你想用 Python做的事情。 但我坚信，
如果你想在 Python学习之路上走得更远 ，就一定能找到适合自己的书。

邮件列表也非常有用 。你 可以发布一个消息， 其他用户就会尽力来回答你的问
题。大多数列表都有归档页面， 你 可以阅读或搜索较早的消息， 看看是不是已经有
人问过你要问的问题。

【PG】27.3　游戏编程与 Pygame
如果你只是想建立游戏， 关于这个主题有很多书， 实在是太多了， 根本无法在
这里一一列出。 你 可能想学习一种 OpenGL 技术，这是“Open Graphics Language”
（开放图形语言） 的简 写，很多游戏都使用了这种图形系统。在 Python中可以使用一
个名为PyOpenGL 的模块来使用 OpenGL，关于这个内容也有很多书可以参考。

如果你对 Pygame感 兴趣，也可以找到一些地方来了解更多有关内容。Pygame
网站（pygame.org） 提供了很多例子和教程。

如果你确实想用 Pygame完 成游戏编程， 向你推荐两个非常棒的资源。 一个是
Pygame邮件列表。 我 发现这个资源很有用。 你可以在 pygame.org/wiki/info 找到它。
邮件列表地址是 pygame-users@seul.or g。

如果你想在游戏中实现更逼真的物理行为 ，可 以使用一个名为 PyMunk的库。
PyMunk是基于 Chipmunk Physics 开发的。 你可以利用 Chipmunk 在二维（2D） 世界
中创建圆、 直 线和图形等， 然后它会让这些图形模拟出重力和摩擦力等物理学上基
本的力。可以在 pymunk.or g获取PyMunk。

【PG】27.4　其他语言的游戏编程（非 Python）
我如果你对游戏编程感兴趣， 可能会有兴趣了解 Unity游戏引擎。Unity 包含了
很多东西， 包 括一个 3D游戏引擎和一个物理引擎， 并提供了编写脚本的方式。 你可
以用来编写脚本的语言之一叫做 Boo ，它与 Python有很多相似之处。

图灵社区会员 FreeLink 专享 尊重版权