【PG】第 2章　记住内存和变量
【PG】输入、处理和输出。一定要把这些记住。
【PG】那好，这么说计算机需要输入。 不过它会怎么处理这些输入呢？ 为了处理输入，计算机必须记住它们， 或 者把它们保存在某个地方。 计算机会把这些内容（ 包括输入以及程序本身）保存在它的内存中。输入
【PG】输出
【PG】处理
【PG】你可能听说过计算机内存，不过这到底是什么意思呢？
【PG】我们说过 ，计 算机只是一大堆开关。 不错，内存就像是放在同一个位置上的一组开关 。一 旦以某种方式设置了这些开关， 它们就会一直保持那种状态， 直到你做出改变 。也就是说， 它们会记住你原先的设置……
【PG】哇， 内存！
【PG】你可以写内存 （设 置开关） ，或者读内存（ 查看开关如何设置，不过不做任何改变） 。
【PG】但是我们怎么告诉 Python要把一个东西放在内存中的某个位置呢？ 另外，放在那里之后，又怎么再把它找回来呢？
【PG】在Python中 ，如果希望程序记住某个东西， 以便你以后使用， 所要做的就是给这个“东 西 ”起一个名字。Python 会在计算机的内存中为这个“ 东西”留出位置，可能是数字、 文 本、图片或者音乐。 下次想要引用这个东西时， 只需要使用同一个名字。
【PG】图灵社区会员 FreeLink 专享 尊重版权