【PG】这里给出每一章最后“测试题”和“动手试一试”中习题的答案。当然，有些问题的正确答案不止一个，特别是“动手试一试”中的习题，不过你可以通过这些答案来看你的思路是否正确。

【PG】第1章
测试题
1. 在Windows中，从“开始”菜单启动IDLE，选择Python 2.7下面的IDLE（Python GUI）。在Mac OS X上，如果你将IDLE放到了Dock上，则点击Dock中的IDLE，或者双击Applications文件夹中Python2.7文件夹中的IDLE.app。在Linux中，取决于你使用的窗口管理器，不过通常都会有一个Applications或Programs菜单。注意，在Linux中，很多人不用IDLE。他们从终端中运行Python，并使vi或emacs之类的编辑器编辑代码。
2. print会在输出窗口中显示一些文本（在最前面的例子中，输出窗口就是IDLE shell窗口）。
3. Python中的乘号是*（星号）。
4. 运行程序时，IDLE会显示这样一行：

365

动手试一试
1. >>> print 7 * 24 * 60（一周有7天，一天有24小时，一小时有60分钟），所以答案应当是10080。附录C

自测题答案
图灵社区会员FreeLink专享尊重版权