【PG】2.2　名字

　　在计算机内存中的某个位置，字母序列 "Mr.Morton "已经存在。你不需要准确地知道它们到底在哪里。只需要告诉 Python这个字母序列的名字是 Teacher，从现在开始就要通过这个名字来引用这个字母序列。名字就像标签或者不干胶便条，你可以用它来标识一些东西。

　　在一个东西两边加上引号时，Python会按字面来处理它。它会把引号里的内容原样打印出来。如果没有加引号，Python就必须明确这个东西到底是什么。这可能是数字（如5）、表达式（比如5+3）或者名字（如Teacher）。由于我们创建了名字Teacher，所以Python会打印这个名字里的内容，这正是字母序列 "Mr. Morton "。下面还是在交互模式中使用Python，对名字多做一些研究吧。

【PG】2.2　名字

　　再回到Python Shell窗口。（如果完成第1章中的例子后关闭了IDLE，现在要再打开它。）在提示符后面键入：>>>Teacher = "Mr.Morton"
>>>print Teacher

（记住，>>>是Python显示的提示符。你只需要键入它后面的内容，然后按回车。）

　　你会看到下面的结果：Mr. Morton
>>>

　　你刚才创建了一个由字母 "Mr. Morton "组成的东西，并且给它起了一个名字Teacher。这里的等号（=）告诉Python要赋值（assign）或者“让……等于……”。这里把字母序列"Mr.Morton "赋值给名字Teacher。

　　我键入的是>>>print Teacher，为什么没有打印出"Teacher"？
　　打印出来的是"Mr. Morton"。

【PG】图灵社区会员FreeLink 专享 尊重版权