【PG】第 2章　记住内存和变量

这就像有人在说， “请写下你的地址 ”，你肯定不
会这样写（如右图） ：

你的地址
你的地址哈哈！

你可能会这样写：

如果写成 “你 的地址”，就是在按字面看这句话。 除非加上引号， 否则 Python不
会按字面来处理。下面来看另一个例子：
>>> print "53 + 28"
53 + 28
>>> print 53 + 28

有引号时，Python 会直接照你所说显示输出：53 + 28。
没有引号时 ， Python把53 + 28处理为一个算术表达式， 它会计算这个表达式。
在这里，这是一个两数相加的表达式，所以 Python会给出它们的和 。

【PG】术语箱

算术表达式（arithmetic expression）是数字和符号的一个组合，Python 可以
算出它的值。
计算（evaluate）就表示“算出……的值” 。

Python要确定需要多少内存来存储这些字母， 以及要使用哪一部分内存。 要获
取信息（ 取 回信息） ，只需要再使用同样的名字。 我们使用 print关键字并提供名
字，这会在屏幕上显示具体的内容（如数字或文本） 。（不过，也 许卡特会这么干，
因为他总是喜欢调皮捣蛋……）

【PG】图灵社区会员 FreeLink 专享 尊重版权