【PG】附录 C　自测题答案

个矩形之后会刷新显示。如果对正弦曲线程序做这个处理，可以看到正弦曲线中的各个点分别画出。

【PG】第17章 测试题

1. 矩形碰撞检测是指使用对象的一个外围矩形来检测两个图形对象是否接触或重叠。

2. 像素完美碰撞检测是指使用图形对象的实际轮廓来完成碰撞检测。矩形碰撞检测使用对象的外围矩形来确定碰撞。像素完美碰撞检测更准确更真实，不过也需要写更多代码，另外还会让程序速度减慢。

3. 可以使用常规的Python列表或Pygame动画精灵组来跟踪多个精灵对象。

4. 代码中可以在各帧之间增加延迟来控制动画的速度（帧速率），或者使用pygame.time.Clock得到某个帧速率。还可以改变每一帧将对象移动多远（多少像素）。

5. 使用delay方法不太准确，因为它没有考虑每一帧代码本身所花费的时间，所以你不能准确地知道最终的帧速率。

6. 可以使用pygame.time.Clock.get_fps()得到程序运行的帧速率。

【PG】第18章 测试题

1. 程序可以响应的两种事件分别是键盘事件和鼠标事件。

2. 处理事件的代码称为事件处理器。3. Pygame使用KEYDOWN事件来检测按键是否按下。

4. pos属性会指出事件发生时鼠标所在的位置。

5. 要为用户事件得到下一个可用的事件编号，可以使用pygame.NUMEVENTS。

6. 要创建一个定时器，可以使用pygame.time.set_timer()。

7. 要在Pygame窗口中显示文本，可以使用font对象。

8. 使用字体对象有3个步骤：创建一个字体对象；渲染文本，创建一个表面；把这个表面块移到显示表面。

【PG】动手试一试

1. 如果球没有碰到球拍的顶边，而是碰到了球拍的左右两边，为什么会有奇怪的现象发生？