【PG】附录 C　自测题答案　　 421的表现？ 这是因为这里有一个碰撞， 所以代码尝试让球的 y方向反向（ 让它向上而不是向下 ） 。但是因为球是从两边（ 左边或右边 ）过来的， 即使在反向之后它仍会与球拍“ 碰 撞”。下一次循环（ 一帧之后 ）时，它会再次反向， 因此会再次向下， 如 此继续。 要解决这个问题， 有一种简单的方法： 当球与球拍碰撞时总是将球设置为向“上” （y速度是一个负值 ） 。这不能算是一种完美的解决办法， 因 为这意味着即使球碰到球拍左右两边也会向上反弹 —这可不太真实 ！不 过这样能解决球在球拍两边来回反弹的问题。 如果你想要一种更真实的解决方案， 可 能需要多写一些代码。 也许要增加一些内容， 在“反弹”之前检查球碰到了球拍的哪一边。

【PG】2.  我们已经在网站上给出了有关代码的一个例子， 可 以为程序增加随机性， 见TIO_CH18_2.py。

【PG】第19章

测试题

1.  存储声音的文件类型包括波形文件（.wav） 、MP3（.mp3） 、Ogg V orbis 文件（.ogg）和 Windows 媒体音频文件 （.wma） 。

2. pygame.mixer 模块用来播放音乐。

3. 要用各个声音对象的 set_volume() 方法设置 Pygame声音对象的音量。

4. 使用pygame.mixer.music.set _volume() 设置背景音乐的音量。

5.  要让音乐淡出 ，可以使用 pygame.mixer.music.fadeout() 方法。要提供淡出时间 （毫秒数，即千分之一秒 ）作为参数 。例如pygame.mixer.music.fadeout(2000) 会让声音在 2秒内淡出 。

动手试一试

我们已经在网站上提供了加入声音的猜数程序的代码，见TIO_CH19_1.py。

【PG】第20章

测试题

1. GUI图形元素有 3个名字，分别是控件、部件和组件。

2. 要进入一个菜单，与 Alt同时按下的字母叫做热键 。

3. Qt Designer 文件要以 .ui结尾 。

4.  使用 PyQt的GUI中 可以包含以下组件类型： 按钮、复选框、 进度条、 列表、单选钮组、 微 调框、滑动条、 文本域、 图像、标签以及很多其他组件。 查看Qt Designer 的Widget Box ，可以看到全部组件类型。

图灵社区会员 FreeLink 专享 尊重版权