【PG】附录 C　自测题答案

【PG】5. 我们使用了一个列表来表示一副牌， 列表中的每一项都是一张牌（ 一个对象）。
【PG】6. 要从一副牌或一手牌中删除一张牌， 我们使用了列表的 remove() 方法，如deck.remove() 或hand.remove()。

【PG】第24章
测试题

【PG】1. 使用计算机仿真有这样一些原因：
省钱（真实世界里有些实验的成本太高，这些实验就可以利用计算机仿真来完成）；
保护人和设备（真实世界里有些实验可能很危险，这些实验就可以借助计算机仿真来完成）；
尝试一些在真实世界中不可能的事情（比如让一个比较大的小行星撞击月球）；
让时间加快（使实验比真实世界中的实际实验更快），这对于研究一些可能花很长时间才能完成的事情（比如冰河融化）很有帮助；
让时间放慢（使实验比真实世界中的实际实验更慢），这对于研究一些可能发生太快的事情很有帮助，比如电子信号在线路中的传送。

【PG】2. 你可以列出你想到的任何类型的计算机仿真。可以是游戏、数学或科学程序，甚至也可以是天气预报（这也是用计算机仿真创建的）。

【PG】3. 要使用timedelta对象存储两个日期或时间之差。

【PG】动手试一试

【PG】直接动手试一试，看看会发生什么。这一节的程序都非常长—确实太长了，所以不再在本书中列出。你可以在网站上找到所有相关的文件：
TIO_CH24_1.py—提供脱离轨道检查的 Lunar Lander；
TIO_CH24_2.py—增加重玩选项的 Lunar Lander；
TIO_CH24_3.py—增加 pause 按钮的电子宠物 GUI。

【PG】图灵社区会员 FreeLink 专享 尊重版权