【PG】2.3　名字里是什么　　 21
卡特，这个问题问得好。 答案是： 不
会。实际上， 修改这个名字会创建一个新
的 值"Mrs.Tysick "。标 签MyTeacher 会
从"Mrs.Goodyear "上撕掉， 贴 到"Mrs.  
Tysick"上。你仍然有两个不同的名字（ 两
个
标签） ，不过，现 在它们分别贴在两个不
同的东西上，而不再贴在同一个东西上了。如果把MyTeacher  
改成“Mrs. Tysick” ，  
YourTeacher 也会
改成“Mrs. Tys ick ”
吗？

【PG】2.3　名字里是什么
可以给变量取你喜欢的任何名字（ 严格地说， 应该是几乎任何名字 ） 。名字长短
由你来定，里面可以有字母和数字，还可以有下划线（_） 。
不过对于变量名还有几条规则 。最 重要的一点是名字是区分大小写的， 即大写
和小写是不同的。 所 以teacher 和TEACHER 是两个完全不同的名字。 同样，ﬁrst
和First也不相同。
另一条规则是变量名必须以字母或下划线字符开头 。不 能以数字开头， 所以
4fun不能作为变量名。
还有一条规则，变量名中不能包含空格。
如果你想知道 Python中有关变量名的所有规则 ，可以查看本书后面的附录 A。

【PG】从前的美好时光
在一些较早的编程语言中， 变量名的长度只能是一个字
母，而且有些计算机只有大写字母， 这说明变量名只有 26种选
择
：A～Z！如果程序中需要的变量超过 26个 ，那就难办了！
图灵社区会员 FreeLink 专享 尊重版权