【1】对本书第 1 版的赞誉
“一本同时适合小朋友和大朋友的好书。 ”
— Gordon Colquhoun，Avalon Consulting Services 公司计算机顾问

“这是一本为成长中的人们编写的 Python书。 ”
— John Grayson 博士， Python and Tkinter Programming 作者

“这本书读起来很有意思，学起来也很有意思！”
— André Roberge 博士，加拿大圣安娜大学校长

“作者写了一本很友好也很有教育意义的编程书，学习起来很有趣也很轻松。 ”
— Bryan Weingarten，软件架构师

“我隆重推荐这本书！”
— Horst Jens，Python 教师， Programming While Playing 作者

“Python 是一种非常棒的编程入门语言。非常高兴看到这本特别为孩子写作的
Python图书。 ”
— Jeffrey Elkner，教育工作者

“如果要教给孩子一件事，那就是原则。如果要教给孩子两件事，那就是原则和
计算机编程。要教后者，只要有这本书就够了。 ”
— Josh Cronemeyer，ThoughtWorks 高级软件顾问

【2】“
我很喜欢这本书中与卡特的互动……我的学生们会非常喜欢那个电子宠物程
序！这让我回想起自己多年前拥有的 Tamagotchi 电子宠物。 ”
— Kari J. Stellpflug，美国明尼苏达州罗切斯特公立学校教育工作者

“计算机编程是一种培养孩子学习能力的有力工具……学习编程的孩子会把这种
能力也运用到其他东西的学习中。 ”
— Nicholas Negroponte， “每个孩子一台笔记本”计划发起人

图灵社区会员 FreeLink 专享 尊重版权