【PG】3.1　四大基本运算　　 27

【PG】第3章
【PG】基本数学运算

【PG】刚开始在交互模式中使用 Python时，我们已经看到它可以完成简单的算术运算。
【PG】现在来看 Python还能对数字做些什么， 还能完成哪些数学运算。 也许你没有意识到，
【PG】不过要知道， 数 学确实无处不在！ 特别是在编程中， 我们一直都在使用数
【PG】学。这并不是说你必须成为一位数学大师才能学习编程， 不
【PG】过
【PG】可以想想看 ……每 个游戏都有某种需要累计的分数； 在
【PG】屏幕上绘制图形时必须使用数字来确定图形的位
【PG】置和颜色； 移 动的物体会有方向和速度， 这
【PG】都要用数字来描述。 所 有有意思的程序
【PG】几乎都会以某种方式使用数字和数学。 所
【PG】以下面
【PG】就来学习 Python中
【PG】有
【PG】关数学和数字的
【PG】一些基础知识。z = (a +3) ** 2 + 30speed = 2.853197e-15(2+5)*37
【PG】顺便说一句， 这里学习的很多知识同样适用于其他编程语言， 也可以在
【PG】电子表格之类的其他程序中使用。 并不是只有 Python采用这种方式完成数
【PG】学运算。

【PG】3.1　四大基本运算

【PG】在第 1章中我们已经看到 Python可以做一些数学运算： 使用加号（+） 完成加
【PG】法，另外使用星号（ *）完成乘法。