【PG】对本书第 2 版的赞誉

“这本书将编程变得和煎培根一样容易。 ”
— Elisabet Gordon，Eagle Harbor 中学 10年级学生

“对任何人来说，这都是一本非常出色的 Python入门书。它非常有趣！”
— Mason Jenkins，Myron B. Thompson Academy7 年级学生

“上到 88岁，下到 8岁，任何想学习编程的人都可以阅读这本书。它不仅以一
种有趣的方式介绍了 Python编程，而且其中的最佳实践还适用于其他编程语言的
学习。 ”
— Ben Ooms，Sogeti 公司软件工程师

“如果你想学习编程，或者想教孩子编程，那么这本书就是你的不二选择。 ”
— Cuberick.com

“不论老幼，只要想学习编程这门必备而有趣的技能，这都是一本非常好的介绍
性图书。 ”
— Sue Gee，www.i-programmer.info 网站

“Warren 和Carter由简入难，直到教会读者制作有趣的 2D图形游戏和模拟
器。Python 是我向编辑新手推荐的首选语言 ， 而本书正是非常好的学习资源。  
第1版出版后，我就一直向学生们推荐它。 ”
— Dave Briccetti，Dave Briccetti Software LLC 公司软件开发者和教师

图灵社区会员 FreeLink 专享 尊重版权