【PG】推荐序一

我们为什么要“与小卡特一起学 Python”？

当我拿到《 父与子的编程之旅： 与小卡特一起学 Python》 这本书时， 非常巧，
我正在琢磨怎么教我 8 岁的儿子编程。

当时为了找教材， 我都做好了回一趟老家的打算 ——在一个旧书柜里， 藏着二十
多年前我参加全市组织的“ 初中生学编程 ”的所有讲义。 那是我整个学生生涯中印象
最深的教材了， 而学习编程的岁月， 也是我学生生涯中最深刻的记忆和最受益的历程。

30 年前，有位老人摸了摸小李劲的头， 说了一句“ 计算机要从娃娃抓起 ”，当
时绝大多数中国人还不知道计算机为何物。4 年后，正上初一的我得益于此， 被选拔
参加了全市组织的周末编程培训。 乍一接触， 便一头扎了进去， 如痴如醉， 即使刮
风下雨感冒发烧也一节课没丢， 至今脑海中还时不时浮现当时用循环编的由“*” 组成
的几何图形的画面。 学编程不但没影响我的学习， 反而给我带来了强大的自信。 在
获得全市最好的编程考试成绩后， 追求卓越成为我的习惯， 我的主课成 绩也一直遥
遥领先，就这样我非常顺利地度过了求学生涯。

【PG】说到培养孩子编程， 有些人认为不宜太早， 拔苗助长； 有些人认为没
用， 因为在这个浮躁的当下， 程序员已经沦为 IT民工；还有些人觉得家长功利， 以
为是受新闻里那些少年出名的低龄程序员和黑客的影响。

先说功利。 我是在非常严格的家庭中成长起来的， 一路出类拔萃的成绩背后，
是求学时每天 4 点起床早自习的辛苦和勤奋。 为了从 99 到 100 那一分的提升， 我
付出了太多不必要的辛劳。 所以在孩子的发展规划上， 我没有任何情结， 只是希望
孩子不要重复我自己的弯路， 能把他的天赋和能力发挥出来， 做个有用的人， 并无
期待他“成名成家”的初衷。

【PG】再说说为什么孩子还这么小， 我就着手教他学编程。 无他，只为培养
专一求精的精神。

现在的孩子大多一直生活在一个宽松、 丰富多彩的成长环境下， 钢琴、围棋、
图灵社区会员 FreeLink 专享 尊重版权