【PG】5.1　raw_input()　　 45

【PG】第5章
【PG】输　　入

到现在为止， 希望程序“ 处理一些数 ”时，都必须把这些数直接放在代码中。

例如，如果编写了第 3章中的温度转换程序， 你可能会把要转换的温度直接放在代
码中。如果想要转换一个不同的温度，就必须修改代码。

如果你希望用户在程序运行时输入他想转换的温度呢 ？之 前我们说过， 一个程
序有 3大部分： 输 入、处理和输出。 我们的第一个程序只有输出。 温度转换程序有
处理（转 换温度 ）和输出， 但是没有输入。 现在该向程序增加第三个部分了： 输入。
输入就是指在程序运行时向其提供某样东西，也就是某种信息。

这样一来 ，我 们就能写出与用户交互的程序， 这就有趣多了。

Python有一个内置函数，名为raw_input()，可以用这个函数从用户那里得到输入。在
这一章中，我们将学习如何在程序中使用raw_input()。

【PG】5.1　raw_input()

raw_input() 函数从用户那里得到一个字符串。正常情况下会从键盘得到这个输入，
也就是说，用户要键入输入。

图灵社区会员 FreeLink 专享 尊重版权