【PG】5.2　print 命令和逗号　　 47

【PG】如果运行这些代码行，并键入你的名字，会得到：Enter your name:
Warren
如果希望用户在消息的同一行上键入他的答案， 只需要在 print语句的末尾放
上一个逗号，就像这样：print "Enter your name: ",
someName = raw _input()
注意逗号放在结束引号的外面。
如果运行这个代码，会得到： Enter your name: Warren

【PG】逗号可以用来把多个 print语句合并到同一行上。 逗号只是表示“ 打印完这个
内容后不要跳转到下一行” 。代码清单 5-1的最后一行就是这么做的 。

【PG】在IDLE编辑器窗口中键入代码清单 5-2中的代码 ，并运行这个程序。
代码清单 5-2　逗号用来做什么？
print "My",
print "name",print "is",print "Dave."
运行这个程序时应该会得到这样的结果： My name is Dave.

【PG】注意到了吗？ 引号中的每个词末尾都没有空格， 但是运行这个程序时每个单词
之间却出现了空格。 使 用逗号将多个 print语句合并到同一行时，Python 会增加一
个空格。

【PG】行尾逗号
在Python 3 中，通过在行尾添加逗号使得打印的内容都在同一行的
方法不再有效。 而且，在Python 3 中使用print() 时，要打印的内容
必须被包含在一对括号中。 所以如果你在使用 Python 3， 代码清单 5-2
应该是这样：
print( "My" , end="  ")
print( "name" , end="  ")
print( "is" , end="  ")
print( "Dave." , end="  ")