【PG】5.2　print 命令和逗号　　 47
【PG】如果运行这些代码行，并键入你的名字，会得到：Enter your name:
Warren
【PG】如果希望用户在消息的同一行上键入他的答案，只需要在print语句的末尾放上一个逗号，就像这样：
print "Enter your name: ",
someName = raw_input()
【PG】注意逗号放在结束引号的外面。
【PG】如果运行这个代码，会得到： Enter your name: Warren
【PG】逗号可以用来把多个print语句合并到同一行上。逗号只是表示“打印完这个内容后不要跳转到下一行”。代码清单 5-1的最后一行就是这么做的。
【PG】在IDLE编辑器窗口中键入代码清单 5-2中的代码，并运行这个程序。
【PG】代码清单 5-2　逗号用来做什么？
print "My",
print "name",print "is",print "Dave."
【PG】运行这个程序时应该会得到这样的结果： My name is Dave.
【PG】注意到了吗？引号中的每个词末尾都没有空格，但是运行这个程序时每个单词之间却出现了空格。使用逗号将多个print语句合并到同一行时，Python会增加一个空格。
【PG】行尾逗号
【PG】在Python 3中，通过在行尾添加逗号使得打印的内容都在同一行的方法不再有效。而且，在Python 3中使用print()时，要打印的内容必须被包含在一对括号中。所以如果你在使用Python 3，代码清单 5-2应该是这样：
print("My", end="  ")
print("name", end="  ")
print("is", end="  ")
print("Dave.", end="  ")
【PG】图灵社区会员 FreeLink 专享 尊重版权