【PG】48　　第 5章　输　　入
 
【PG】S有没有更简便的方法在raw_input()前面加提示语？

【PG】很高兴你问这个问题！我正要讲到这一点。

【PG】打印raw_input()提示语的简便方法

【PG】打印提示消息还有一种简便方法。 raw_input()函数可以直接打印消息，所以你根本不必使用print语句：someName = raw _input ("Enter your name: ")。这就像raw_input()函数内置了print一样。从现在起我们都将使用这个简便方法。

【PG】说得对！

【PG】有了raw_input()，根本不用再另外买其他东西！

【PG】没有必要再使用print！

【PG】既然raw_input()已经内置了print，又何必另外掏钱呢？只需要付区区99.95美元，它就是你的了！

【PG】5.3　输入数字

【PG】我们已经见过如何使用raw_input()来得到字符串。但是如果希望得到一个数该怎么做呢？毕竟，我们之所以讨论输入，原本就是为了让用户为我们的温度转换程序输入温度。

【PG】如果你读过第4章，应该已经知道答案了。可以从raw_input()给我们的字符串使用int()或ﬂoat()函数创建一个数。可以像这样：

【PG】图灵社区会员 FreeLink 专享 尊重版权