【PG】第 5章　输入

【PG】S有没有更简便的方法在 raw_input() 前面加提示语？

【PG】很高兴你问这个问题！我正要讲到这一点。

【PG】打印 raw_input() 提示语的简便方法

【PG】打印提示消息还有一种简便方法。raw_input() 函数可以直接打印消息，所以你根本不必使用 print语句：someName = raw_input("Enter your name: ")

【PG】这就像 raw_input() 函数内置了 print一样。从现在起我们都将使用这个简便方法。

【PG】说得对！有了 raw_input()，根本不用再另外买其他东西！没有必要再使用 print！既然 raw_input() 已经内置了 print，又何必另外掏钱呢？只需要付区区 99.95美元，它就是你的了！

【PG】5.3　输入数字

【PG】我们已经见过如何使用 raw_input() 来得到字符串。但是如果希望得到一个数该怎么做呢？毕竟，我们之所以讨论输入，原本就是为了让用户为我们的温度转换程序输入温度。

【PG】如果你读过第 4章，应该已经知道答案了。可以从 raw_input() 给我们的字符串使用 int()或float()函数创建一个数。可以像这样：

图灵社区会员 FreeLink 专享 尊重版权