【PG】50　　第 5章　输　　入

【PG】#!/bin/envpython
#Paginateatextfile,addingaheaderandfooter
importsys,time,string
#Ifnoargumentsweregiven,printahelpfulmessage
iflen(sys.argv)!=2:
print'Usage:pyprintfilename'
sys.exit(0)
classPrinterFormatter:
#Incrementthepagecount,andresetthelinecount
self.header_written=1;
self.count=1;
self.page=self.page+1
defwrite_header(self):
#Iftheheaderforthispagehasjustbeenwritten,don't
self.header_written=1;
self.count=1;
self.page=self.page+1
defwrite_header(self):
#Ifthe

【PG】print>>>Hello
if #
print>>>Hello
if #
print>>>Hello

【PG】像（Python）程序员一样思考

得到数字输入还有一种方法。Python 2
有一个名叫 input() 的函数， 可以直接提供
一个数， 所以不必使用 int()或ﬂoat()来
转换。我们在第 1章的猜数程序中用过这
个函数， 因为这是从用户得到一个数的最简
单的方法。

但为了保持一致 ，我们在本书的剩余部分
会始终使用 raw_input() 。而且，Python 3中
去除了input() 函数（可以直接获取数字而不
需要进行转换 ） ，只有raw_input() 。更令人
感到混乱的是 ，Python 2中的raw_input() 在
Python 3中改名为input()，但它的功能仍然
和你在这一章中见到的这个函数一样 ，只会得
到字符串 。因为我们很清楚怎样从一个字符
串创建一个数 ，所以建议使用 raw_input()，
而不要用 Python 2中的input()。

5.4　来自互联网的输入

通常，程序的输入都来自用户。 不过还有其他一些方法得到输入。 可以从计算
机硬盘上的文件中得到输入（ 这 个内容会在第 22章介绍） ，或者也可以从互联网获
取输入。

如果你能连接互联网 ，可 以试试代码清单 5-4中的程序。 它会从这本书的网站
打开一个文件，为你显示这个文件中的消息。

代码清单 5-4　从互联网上的一个文件得到输入
import urllib2
ﬁle = urllib2.urlopen('http://helloworldbook2.com/data/message.txt')

图灵社区会员 FreeLink 专享 尊重版权