【PG】推荐序一
机器人、 网球、滑雪这些孩子们爱学爱玩的项目， 我儿子也多有触及。 但一直对他观察琢磨的我， 发现了一个很大的问题， 这也是现在孩子的通病： 什么都玩一下，兴趣广泛， 但对哪个都不通。 不通非常致命， 因为不通孩子就无法建立自信， 没有自信就容易躲避困难， 然后又更不自信， 如此恶性循环。 

没有自信作为基础， 孩子很难充分发挥自己的能力， 形成自己的特长。 所以说从小能有一个特长， 有一个专注的、足够突出的拿手项目，对孩子的发展非常重要。

【PG】
现在的孩子还有一个特点， 就是非常聪明、 精力旺盛。 这个时候如果不能给他一个有乐趣、 有难度的事， 他的发展节奏就会被破坏， 天赋就会被浪费。 对于数理感觉比较好的孩子， 编程其实是个非常好的选项。 这里有创造、 逻辑、条理、推理、计算，可以充分锻炼孩子。

至于学编程会不会变成 IT民工命， 我想这其实是一个“ 伪命题”。现在少年MBA、少年领导力、情商培训很火， 不是说它们没作用， 但管理能力和情商在成长过程中可以潜移默化地培养 ，而具备一项专业的技能才是立身之根本。 商界固然有马云、乔布斯这样没有专业技能的领袖， 但更多能开创全新格局的还是有技术背景的业界领袖居多，如马化腾、李彦宏、Google 创始人、Facebook 创始人等。

【PG】
我第一次接触 Python， 是在十多年前。 地球人都知道， 编程语言是程序员表达思想、解决问题、 创造乐趣的载体。 程序员早期的生涯， 都是以学习和掌握数种甚至数十种编程语言开始的。Linux 刚进中国的时候， 我和一些编程同好热衷于汉化和自制 Linux发行版。 当时最大的 Linux版本 Redhat 是我们研究和学习的首要对象，尤其是它的系统安装程序， 灵活而复杂。 很快，从Redhat某个早期版本中， 我们发现了 Python被用来实现了系统安装程序。 那是我第一次学习 Python。 灵活、表达能力强、面向对象， 这是我对它的概括。 现在有很多酷而强大的新语言， 但Python已然拥有了庞大的用户基础 ，也成为了 Google工程师们使用的三大语言之一。 当年的苹果电脑标配了 Basic、绿色的字库界面， 没有什么亲和力。 而如今的 Python， 天然和图形编程结合，想必会更得孩子们的喜欢。

【PG】
跟孩子一起学编程， 也是一个父亲的幸福时光。 当我带着儿子完成 print "Hello World" 和 print "1+2" 后，他抢过电脑，想了一下，然后用稚嫩的小手输入了 print "2345*10"。计算机居然算对了！看到他惊讶的表情，我想每一位父亲都会享受到这种“成长的乐趣”。
陈俊
腾讯效果广告平台部商务研发中心总监
2014年10月12日
图灵社区会员 FreeLink 专享 尊重版权