【PG】第 6章　GUI——图形用户界面

【PG】我试着运行这个程序时，
我的选择框比你显示的大
多了。几乎占了一整屏！
而且我没办法通过调整窗口大小让它变小，因为它
根本不让我调整。
怎么回事？选择框

【PG】下面来看用户选择口味的另一种方法。EasyGui 提供了一种选择框（choice box，
choicebox ） ，它会显示一个选择列表。用户可以选择其中之一，然后点击 OK按钮。
要尝试选择框 ，只 需要对代码清单 6-1中的程序做一个很小的修改： 把
buttonbox 改为choicebox 。这个新版本的程序见代码清单 6-2。

【PG】代码清单 6-2　使用选择框得到输入
import easygui
ﬂavor = easygui.choicebox("What is your favorite ice cream ﬂavor?",                  choices = ['Vanilla', 'Chocolate', 'Strawberry'] )easygui.msgbox ("You picked " + ﬂavor)

【PG】选择一个口味然后点击 OK时，你会看到与前面相同的消息框。 注意，除了用鼠标点击选择，还可以用键盘上的上下箭头键选择一个口味。

【PG】如果点击 Cancel ，程序会结束， 你还会看到一个错误。 这是因为程序的最后一
行希望得到某个文本（如 Vanilla） ，倘若你点击 Cancel，它将得不到任何输入。
我也遇到了同样的问题 。
不过因为在这本书里放上这
个巨大的选择框不太合适，
所以我耍了点小聪明，
稍稍做了点处理！ 我修
改了 easygui.py， 让
选择框变小一些， 这 样
放在这本书里看上去会好一
些。你不需要这么做， 但 如果你
保存代码清单 6-2中的程序并运
行。你会看到类似右图的结果。

【PG】图灵社区会员 FreeLink 专享 尊重版权