【PG】6.4　选择你的口味　　 59
确实想试试看，下面我就把步骤告诉你。不过提醒你一句，这可有点复杂哦！

(1) 找出 easygui.py 文件中以 def__choicebox 开头的一节（在我的 easygui.py 中大约在 934行）。要记住，大多数编辑器，都会在靠近窗口最下面的某个位置显示出代码行号。

代码清单 6-3 　使用输入框得到输入
import easygui
ﬂavor = easygui.enterbox("What is your favorite ice cream ﬂavor?")
easygui.msgbox ("You entered " + ﬂavor)

(2) 从这个位置向下大约30行（大概是970行），会看到类似下面的代码行：
root_width = int((screen _width * 0.8))
root_height = int((screen _height * 0.5))

(3) 把0.8改为 0.4，再把 0.5改成 0.25。保存对 easygui.py 做的这些修改。下一次运行程序时，选择框窗口就会小一些了。

文本输入
这一章中的例子允许用户从你（程序员）提供的一组选项中做出选择。如果你想像raw_input()一样（也就是让用户键入文本），该怎么做呢？这样用户就可以输入自己喜欢的任何口味了。EasyGui提供了一种输入框（enter box，enterbox）能够做到这一点。可以试试代码清单6-3中的程序。

运行这个程序时，你会看到：
然后键入你最喜欢的口味，点击OK，就像前面一样，你键入的内容会显示在消息框中。

这就类似于raw_input()，同样可以从用户得到文本（一个字符串）。

图灵社区会员 FreeLink 专享 尊重版权