【PG】推荐序二
1984年2月16日，邓小平同志指出“计算机的普及要从娃娃抓起”。根据我自己多年中小学计算机教育和信息学奥林匹克竞赛辅导的经验，计算机科学对孩子智力发展的推动作用是十分明显的。现在，计算机科学已经不再是一门单独的学科，它不仅融合了各个学科发展的前进方向，也是各个学科研究的持续动力。此外，它对孩子的程序设计教育、数理逻辑培养、探究精神和创造性思维的培养，都是大有裨益的。

【PG】当前，市面上的计算机书籍汗牛充栋。然而，对于孩子来说，其中的绝大部分书籍都过于艰深。对于父母来说，陌生的内容使得他们无力更好地引导孩子学习。到头来，往往投入了大量的资金和时间，却收获甚微。怎样才能在轻松愉快的学习过程中，让孩子体会到程序设计的趣味和魅力呢？你手中的这本书，便是一种能够让整个家庭充分享受编程乐趣的载体。

【PG】在内容编排上，这本书真正做到了深入浅出，循序渐进。跟随它学习，你会发现，编程课并不像那些教科书一般枯燥无味。通过富有趣味性的学习过程，孩子不仅可以巩固和提高自己的编程能力，也能在不知不觉中提升创造性的思维能力，了解编程内容中蕴含的逻辑思维。更重要的是，这是一本可以让孩子和父母共同阅读的书。无论多大年龄，无论之前是否有过计算机学习的经历，你都可以和孩子共同参与进来。我们深信，从简短的对家庭成员的问候程序，到和孩子共同设计的小游戏，整个学习过程不仅可以促进你与孩子之间的交流，也能让你从中受益良多。

【PG】作为一名多年从事程序设计教学的老师，更作为一个孩子的父亲，我谨在此将这本书推荐给每一个充满童真和好奇的孩子以及他们的父母，希望你们能够通过这本书了解编程，体会到Python程序设计的无穷魅力。

曹文
信息学奥林匹克竞赛金牌教练，全国模范教师
2014年10月16日
图灵社区会员FreeLink专享 尊重版权