【PG】第7章
【PG】判断再判断

【PG】在前几章中， 我们已经看到了程序的一些基本构成模块。 现在可以利用输入、处理和输出建立一个程序了。 我们甚至还可以通过使用 GUI让输入和输出更有意思一些。我们可以把输入赋给一个变量，以便以后使用，还可以使用一些数学运算来进行处理。现在来看可以通过哪些方法对程序的工作进行控制。

【PG】如果一个程序每次都做同样的事情，这会有些枯燥，而且用处不大。程序要能够决定接下来做什么。我们已经掌握了一些处理技术，下面再来补充另外一些决策（decision-making）技术。

【PG】7.1　测试，测试

【PG】程序需要能够根据输入做不同的事情。下面给出几个例子：

【PG】如果 Tim 给出的答案正确，就为他加1分；

【PG】如果 Jane 击中外星人，就发出爆炸声；

【PG】如果文件没找到，就显示错误消息。

【PG】决策时，程序要做出检查（完成一个测试），查看某个条件是否为真。在上面的第一个例子中，这个条件就是“答案正确”。

【PG】Python完成测试的方法很有限，而且每个测试只有两个可能的答案：真（true）或者假（false）。图灵社区会员 FreeLink 专享 尊重版权